и продолжаете действовать в том же духе, то с течением времени заметите перемены. Составная часть финансовой независимости – осознание источников дохода и политики ваших доходов, расходов и сбережений. График служит постоянным напоминанием о вашем стремлении трансформировать свои взаимоотношения с деньгами. Он предупреждает развитие синдрома «с глаз долой, из сердца вон»,
в вашем намерении изменить свои подсознательные потребительские привычки. График представляет собой систему обратной связи, наглядно, понятно и в графической форме, показывающей ваше нынешнее финансовое положение, а также прогресс в достижении поставленной цели. Вам не обязательно разбивать копилку или вытаскивать все предыдущие таблицы ежемесячного учета денежных операций, чтобы оценить собственные успехи.
Графики идут или вверх, или вниз. График может вдохновлять, дарить удовлетворение тем прогрессам, которого вы уже достигли и который подталкивает вас к дальнейшим свершениям. Если вам вдруг покажется, что программа не действует, график убедит вас в обратном. Он может мотивировать, служить побудительным стимулом к продолжению усилий, когда разочарование проникает в вашу душу и лишает энергии.
Если вы хотите махнуть на все рукой, то мысль о том, как будет выглядеть график в конце месяца, поможет вам сделать правильный выбор. Он подчеркивает целостность вашей натуры и делает ее видимой. Становится трудно или по крайней мере труднее лгать самому себе о близости к цели. Глядя на этот график, график настоятельно рекомендует ценить вашу жизненную энергию.
Глядя на этот график. Глядя на этот график.
Глядя на этот график.
Они сумели рассчитаться с долгами. Но это был еще не конец истории. Если взглянуть на их график, становится понятно, что они проследили процесс накопления своих долгов до 1986 года включительно, когда они составляли более 75 тысяч долларов. В то время они увлекались печально известной схемой спекулирования акциями и биржевыми товарами.
Которая гарантировала участникам стопроцентный успех и возможность без хлопот сколотить миллион. Однако Майку и Линде эта схема принесла лишь около 125 тысяч долларов долга. Майк увлекся выполнением программы «Кошелек» или «Жизнь». Отчасти потому, что она работала благодаря их сознательности, осведомленности и приверженности конечной цели. Больше никогда в жизни он не желал пережить приступ тошнотворной паники,
он сказал при известия, что абсолютно надежная схема провалилась. Рисунок 5,4. График доходов и сбережений семьи Ленич. Список необходимых канцелярских принадлежностей и миллиметровка. Лист размером примерно 45 на 55 см с размером малой клетки по 1 мм или 60 на 90 см. Сантиметров с размером малой клетки 2 мм.
Резюме шага 5. Составляйте и постоянно обновляйте график совокупных доходов и расходов за месяц. Глава 6. Американская мечта – жить бережливо. Почему понятие бережливости в наши дни утратило популярность? Ведь, в конце концов, оно в течение многих лет было частью идеала и краеугольным камнем национального характера. И Платон, и Сократ прославляли золотую середину. И Ветхий Завет.
И учение Христа – не можете служить Богу и маммоне – превозносят умение довольствоваться малым, как условия богатой духовной жизни. Известные исторические личности, например, Бенджамин Франклин, Генри Дэвид Тора, Ральф Олда Эмерсон, Роберт Фрост, равно как и религиозные течения амиши, квакеры, гуттериты, миннониты, выдвигали на передний план добродетель бережливости,
из уважения к земной жизни и стремясь прикоснуться к небесной благодати. Давайте более подробно разберемся в значении термина «бережливость» и посмотрим, нельзя ли связать его с удовлетворенностью нашей жизнью. Удовольствие бережливости. В словаре Мериам Уэбстера термин «бережливость» означает «характеризующийся экономией» или «отражающий экономию в затратах» или «расходовании ресурсов». Это звучит правильно.
Для практичного стабильного и почти лишенного красок мира. В этом нет ни грации, ни элегантности понятия «достаточности», к которой стремятся участники программы финансовой независимости. Но если копнуть глубже, то в словаре обнаружится комментарий о том, что у слова «бережливость» тот же корень, что и у слов «добродетель», «плод» или «ценность» и «наслаждаться». Теперь попробуем сложить все вместе.
Это наслаждение преимуществом получения адекватной ценности за каждую минуту жизненной энергии, а также всем тем, чем вы пользуетесь. Это очень интересно. И это может кое-что изменить. Бережливость означает, что мы должны наслаждаться тем, что имеем. Если у вас есть 10 платьев, но вы все равно считаете, что вам нечего надеть, то вы, наверное, расточительны.
Если вы, наверное, нескольких лет, то вы бережливы. Расточительство состоит не в количестве принадлежащих вам вещей, а в неумении ими наслаждаться. Ваши успехи в деле бережливости оцениваются не количеством сэкономленных денег, а степенью наслаждения своими материальными приобретениями. Наслаждение материальными приобретениями. Не гедонизм ли это? Хотя и то. И другое связано с умением наслаждаться тем, что есть бережливость и гедонизм.
Гедонизм представляют собой противоположные подходы к материальным ценностям. Гедонизм раскрывается в наслаждении чувствами и предполагает избыточное потребление с постоянным поиском все новых материальных удовольствий. Бережливые люди, напротив, находят ценность во всем одуванчике или букете роз, одинокой ягоде-земляники или изысканном блюде. Гедонист вполне может выпить сок, выжатый из пяти апельсинов, перед оладьями назад.
Бережливый человек скорее предпочтет съесть один апельсин, наслаждаясь цветом и текстурой фрукта, его запахом и каплями, выступающими, когда срезают кожицу, прозрачностью каждой дольки, фонтанчиками сока, брызжущими на язык, когда раскусывают дольку. А также воспользуется возможностью засушить кожуру для выпечки. Быть бережливым – значит иметь высокое отношение степени радости к приносящим ее материальным
ценностям. Если вы получаете одну единицу радости от каждого приобретения, это вполне экономно. Но если требуется десять приобретений, чтобы доставить вам единицу радости, то вы уже утратили смысл жизни. В испанском языке существует слово, вмещающее в себе все вышеизложенное – «эпровоча». Оно означает мудрое использование чего-либо, будь то солнечный день, который лучше всего провести на пляже или остатки вчерашней
еды, из которых можно приготовить новое деликатесное блюдо. Оно означает умение получать все, что возможно от жизни, наслаждаясь прелестью каждого ее момента и каждого предмета. Вы можете ипровча простой едой, блюдом спелой клубники или круизом на Багамы. В ипровча нет ничего от скаридности, это красочный мир, полный солнечного света и разнообразных вкусов. Если быть бережливость, выглядело так же прекрасно.
Ментальность. Чем больше, тем лучше и никогда не бывает достаточно, не отвечает принципам бережливости не только потому, что ориентирует на излишество, но и потому, что не дает в полной мере наслаждаться тем, что есть. Действительно, многих людей считают материалистами, но это не совсем точное определение. Слишком часто мы получаем удовольствие не от самих вещей, а от того, что эти вещи символизируют.
Мы получаем победу, статус успех, достижение, чувство значимости и даже благосклонность в глазах Творца. Приобретя дом нашей мечты, статусный автомобиль, мы перестаем ими наслаждаться, переключаемся на следующий объект и гонимся за следующим желанным приобретением. Еще один урок, который можно извлечь из определения термина «бережливый», состоит в том, что для получения удовольствия от материальных благ совершенно не обязательно владеть ими.
Нам не всегда требуется даже ими пользоваться. Если мы наслаждаемся вещью независимо от того, принадлежит она нам или нет, то мы бережливы. В случае со многими удовольствиями в жизни гораздо лучше пользоваться ими, чем владеть и платить за обладание временем и энергией владельца. Слишком часто мы ведем себя как средневековые феодалы, собирая как можно больше всяческих сокровищ со всего света и таща их в свой замок.
Если мы чего-то хотим или хотели в прошлом или можем представить, что захотим в будущем, то считаем необходимым переместить эту вещь в границы мира под названием «моё». Но мы никак не можем осознать, что то, что остается за пределами границ этого мира, отнюдь не принадлежит врагу, оно принадлежит остальным из нас. А если те, кто остался за пределами нашего замка, не враги, а тоже дмы,
не враги. Мы можем осторожно приоткрыть ворота крепости и позволить благам материальным и духовным свободно перемещаться и наружу, и внутрь. Вы испытаете добрые чувства, отдавая что-то из своего замка наружу и получая что-то от других. Но в дополнение к этому вы привлечете свое сообщество ко многим ежедневным операциям по обмену временем,
и вы можете рассказ об их проблемах, и сообщество станет настоящим хранилищем ценностей. Будучи частью сообщества, вы можете испытать удовлетворение от предложения и получение дружеской поддержки, когда она необходима. Бережливость не означает пребывание в роли одинокого рейнджера, привыкшего во всем полагаться только на собственные силы. Она означает, что вы можете, да, и получить удовольствие далеко не только от обмена материальными ценностями.
Помимо этого, бережливость включает в себя обучение умению делиться, воспринимать мир как наш, а не как дих или мой. Хотя это не отражено в самом термине, но быть бережливым и быть счастливым, удовлетворяясь достаточным количеством благ, означает, что больше материальных благ достанется другим. Обучение справедливому распределению ресурсов на Земле, особенно по мере того, как становится все более очевидным,
что их не хватит. Что их не хватит на всех при характерном для развитых стран уровне комфорта. Вот самый актуальный вопрос на сегодня. Креативной бережливости предстоит пройти долгий путь для поддержания этого равновесия. Бережливость есть то равновесие, к которому мы стремимся. Бережливость — это золотая середина в понимании древних греков. Она весьма эффективна в деле достижения счастья в том мире, где все мы живем. Бережливость.
Это правильное использование звучит прямо как справедливое. То есть мудрое управление деньгами, временем, энергией, пространством и материальными благами. Златовласка очень хорошо это выразила, заявив по поводу овсяной каши. Не слишком горячая, не слишком холодная — как раз то, что надо. Бережливость тоже можно определить примерно так же. Не слишком много, не слишком мало, как раз столько, сколько надо. Ничто не пропадает зря.
И не остается не использованным. И не остается не использованным. Это как стиральная машина, узкая, совершенная, простая, но элегантная. Воплощения волшебного слова достаточно. Пик кривой насыщения. Стартовая точка наполнения жизни удовлетворенностью, способностью учиться и вносить вклад в благосостояние всей планеты. Помните об этом в процессе поиска способов сбережения денег. Мы не говорим о том, чтобы покупать только дешевые вещи
и тягой и с копидомы. Мы говорим о креативной бережливости как способе жизни, при котором вы получаете максимальное удовлетворение от каждой единицы затраченной жизненной энергии. По сути. Теперь, когда вы знаете, что деньги — это ваша жизненная энергия, их трата на вещи, которые вам не нужны и не приносят удовлетворения, кажется просто глупостью. Вспомните расчеты, которые мы делали в главе 2. Если вам около 40 лет,
то в соответствия с актуарными таблицами вы располагаете примерно 349 763 часами жизненной энергии на вашем счету. Возможно, вам покажется, что это много, но эти часы станут драгоценными в конце вашей жизни. Проведите их с толком сейчас, чтобы не сожалеть потом. В завершение этой темы отметим, что бережливость — это выражение самооценки,
и в зависимости жизненной энергии, инвестируемой в ваши материальные приобретения. Экономия этих минут и часов жизни с помощью обдуманного потребления очень важна для самоуважения. Шаг 6. Ценить жизненную энергию минимизировать расходы. Этот шаг посвящен процедурам разумного расходования жизненной энергии денег и сознательного снижения или исключения расходов. Много лет назад. Для бедных это актуально,
и в наши дни большинство людей придерживались консервативных экономических взглядов. Они знали, как получить максимум от окружающей среды при минимальных затратах. Стоимость каждой вещи в часах жизненной энергии была очевидна, когда люди трудились физически, чтобы добыть пропитание. Отсюда следовало отношение к излишествам. Вы уставали, чувствовали голод, и возможность посидеть у огня вместе с друзьями казалась очень привлекательной.
Индустриальная революция изменила мир. Машины заменили мускулы человека. Мы тратили жизнь на то, чтобы добыть деньги и купить на них машины, которые будут работать за нас. До тех пор, пока мы не вернулись к понятию бережливости. Отчасти по своей воле, отчасти по необходимости. И теперь, с пришествием интернета, да, дорогие читатели. Авторы родились, выросли и уверовали в бережливость еще до появления компьютеров,
внедрять принципы бережливости в жизни стало одновременно и проще. И труднее. Сайтов для потребительского поиска и с рекомендациями по сбережениям стало так много, что сэкономить деньги на чем угодно можно с помощью двух кликов. Существуют сайты, мониторящие другие сайты в поисках лучших цен на тот продукт, который вам нужен. Существуют сайты, посвященные оценке продуктов,
которые они протестировали. Существуют онлайновые группы пользователей по интересам и хобби, где сидят всезнайки, готовые в любое время дня и ночи помочь вам с выбором нужного продукта. А также с эксплуатацией, после того, как вы принесете его домой. Соседский совет превратился в глобальный. Действительно, все советы, которые мы дадим в этой главе, доступны онлайн.
В то же время интернет сделал реализацию правил бережливости затруднительной, поскольку глобальный рынок тоже лишь в двух кликах мышки от потребителя. Зарегистрируйте бесплатный почтовый ящик, и провайдер получит возможность отследить, какие сайты вы посещаете.
Внутри ящика появляется целая лента соблазнительных предложений. Сайты без рекламы уже кажутся скучными и пресными. Покупку можно совершить в один клик, а онлайновые торговцы хранят ваши данные в своей базе. Стоит вашему пальцу случайно дернуться, и вы уже что-то приобрели. На сайтах, где проводятся аукционы, не напишут. Вы только что расстались с сотней заработанных тяжелым трудом долларов. Вас обрадуют сообщением. Вы выиграли.
Уже нет необходимости выходить из дому, чтобы совершать импульсивные покупки. Правило «покупатель предупрежден», значит, вооружен. Теперь всего лишь означает. Покупатель предупрежден армией экспертов по продажам, долгое время изучавших как раз таких олухов, как вы, и хорошо знающих, как втравить вас в шестизначный долг. Поскольку интернет. Это развивающийся феномен он, расширяется в геометрической прогрессии,
и обновляется ежедневных, и поскольку он одновременно затрудняет, и облегчает жизнь бережливым людям. То мы оставляем другим авторам возможность рассказать вам о последних новшествах в онлайновом шопинге. Цель этой главы состоит в том, чтобы дать вам общее представление, каким образом можно экономить деньги. Мы надеемся. Это поможет вам самостоятельно сформулировать несколько творческих идей.
Мы можем рассказать вам о проверенной временем мудрости, вместо самых горячих, советов о том, как достойно жить на имеющиеся средства. Существует несколько классических способов экономить, максимально увеличивать получаемую ценность и минимизировать расходы, а также вытекающие из этого проверенные и надежные рекомендации. Они отражают образ жизни и решения, принимавшиеся авторами этой книги,
и надежные рекомендации.
И они отражаются настоящей Библией бережливости. Одно существенное изменение с тех пор, как мы и Дэй Сидзины написали свою книгу, состоит в распространении концепции этичного потребления. Сегодня экологически чистые продукты можно встретить где угодно. Но в целом не стоит торопиться переключаться на этичное потребление как еще один вид шопинга и стараться заменить вполне функциональные вещи их зелеными аналогами.
Но это производство экологически чистых продуктов создает на окружающую среду как раз более высокую нагрузку, чем производство традиционных аналогов. Старые модели бытовой техники, как правило, разрабатывались с расчетом на длительный срок эксплуатации, зато их новые версии, по признанию продавцов, могут выйти из строя уже через пять лет. Однако следует учесть постоянное расширение наших знаний об истощении ресурсов и глобальном потеплении,
и есть ответа на вопрос «Согласуется ли это с моими жизненными ценностями?». И если затраты жизненной энергии резко растут, то следует найти варианты решения, не связанные с необходимостью приобретения нового приспособления. Вместо этого задайте себе вопрос «А нужно ли мне это вообще?». Концепция бережливости, в центре которой понятия достаточно, а не больше, на самом деле может оказаться одним из наиболее надежных вариантов
этичного потребления. Количество всякого барахла, которое вы покупаете, прямо связано с воздействием на окружающую среду. В общем случае, меньшая сумма расходов обычно означает меньшее количество приобретаемых товаров, а это, в свою очередь, означает уменьшение воздействия на окружающую среду. Когда готовилось первое издание этой книги, решение в рамках местной общины. Совместное использование ресурсов и предметов,
ежедневное использование ежедневного пользования друзьями и соседями. Казались нам очень перспективными, однако не все разделяли это мнение. Многие люди, особенно располагавшие достаточными финансовыми средствами для покупки бытовой техники в индивидуальное пользование, считали совместное использование ресурсов чем-то маргинальным. Сейчас. С ростом расходов на электроэнергию и питание, совместное пользование ресурсами
и питание. С ростом расходов на электроэнергию и питание, совместное пользование ресурсов, и с ростом расходов на электроэнергию. С ростом расходов на электроэнергию и питание, в том числе и в ростом расходов на электроэнергию и питание, в том числе и в ростом расходов на электроэнергию.
В Сиэтле пассажиропоток вырос на 27% в Гаррисбурге, на 17% и в Филадельфии на 10,4% за тот же период, по данным Федерального управления шоссейных дорог. Дальность поездок американцев сократился на 2,3%.
Википедия представляет собой еще один пример того, как совместная деятельность, в данном случае совместное накопление знаний, становится наиболее прогрессивным способом достижения целей. Другие совместные интернет-ресурсы, например, Flickr и YouTube, очень быстро стали образцом того,
как мы ведем дела. Этика совместного пользования в интернете настолько широко распространена среди пользователей до 40 лет, что становится все труднее и труднее обеспечить соблюдение интеллектуальных прав, патентов на программное обеспечение и даже тайны частной жизни. Это не просто манера держаться за руки и петь «Приди к нам». Совместное использование, по крайней мере, в интернете становится в мире обычным явлением.
Мы хотим подчеркнуть, что некоторые принципы бережливости, одновременные принципы здорового образа жизни. Например, вегетарианская диета исключает употребление в пищу мяса животных, что сокращает затраты, мясо гораздо дороже, чем овощи, рис или фасоль. Езда на велосипеде экономит деньги тремя способами – на бензине, на оплате фитнес-клуба и, наконец, на услугах врача.
Это соответственно возможный список рекомендаций, а скорее как основу для выбора. Внедрите те из них, которые вас заинтересовали или воодушевили, и отбросьте остальные. Каждый найдет здесь что-нибудь подходящее для себя, но не все перечисленное вам обязательно подойдет. В конце концов, бережливость предполагает здоровые отношения с самим собой и своими материальными приобретениями. Это ваш собственный внутренний полицейский.
Бережливость предполагает здоровые отношения походов по магазинам, ваша сознательность на страже денег, побуждающая задавать вопрос. Какое значение данный продукт имеет для вас и нельзя ли удовлетворить соответствующую потребность другим способом, улучшив свое самочувствие и избежав лишних расходов. Бережливость означает радость, а не экономию медиков. Будьте счастливы, экономя. Или, надо сказать, будьте счастливы, сберегая.
Не старайтесь никого. Не старайтесь производить впечатление на окружающих. Возможно, окружающие вас люди слишком заняты, чтобы стараться произвести на вас впечатление, и поэтому в лучшем случае просто не заметят ваши усилия в этом направлении. В худшем случае они отвернутся от вас, видя, что вы стремитесь получить преимущество перед ними.
В худшем случае ФЗ Лежер Клэсс, она не вызвала большого интереса. Но термин «демонстративное потребление», введенный им в научный оборот, закрепился в нашей культуре. В предисловии к книге Виблена Публицист и писатель Стюарт Чейс таким образом изложил этот тезис. «В наш век, как и в предшествующие века, люди, поднявшиеся над чертой бедности, не стараются использовать излишек, данные им обществом, на полезные нужды.
Они не стремятся обогатить свою жизнь, жить более мудро, разумно, осознанно. Они стремятся произвести впечатление на окружающих фактом наличия у них излишков. То есть тратят время и средства совершенно бесполезно, теша лишь свое эго. Но тот факт, что демонстративное поведение, кросс-культурное и эволюционное заблуждение человеческого рода, не означает, что вы должны пасть его жертвой.
Если вы хотите впечатление на других людей, то сэкономите тысячи, а может и миллионы долларов. И только представьте, какое впечатление произведет на окружающих известие о том, сколько вы сэкономили. 10 надежных способов сэкономить деньги. 1. Не увлекайтесь шопингом. Если вы не станете заниматься шопингом, то не будете тратить деньги. Конечно, если вам действительно требуется что-нибудь купить, идите и покупайте.
Но исключите из жизни шопинг как процесс. Около 53% покупок продуктов питания и 47% покупок в магазинах хозяйственных товаров совершаются ситуативно. Действительно, шопинг, как в торговых центрах, так и онлайн, один из видов спорта. Это больше, чем просто акт покупки необходимых товаров или услуг. С помощью шопинга мы пытаемся удовлетворить множество потребностей.
В специализации и организации времени. В вознаграждении после хорошо выполненной работы. В борьбе с депрессией. В повышении самооценки и позитивном мнении о самом себе. В статусе и расширении кругозора. Антрополог с другой планеты мог бы решить, что торговые центры – это места нашего богослужения. А шопинг – основной ритуал общения с божеством. Льюис Лепхем отмечает.
Льюис Лепхем отмечает.
Лепхем отмечает.
Лепхем отмечает. Лепхем отмечает. Лепхем отмечает.
Лепхем отмечает.
Лепхем отмечает. Лепхем отмечает.
Позитивная сторона жизни по средствам состоит еще и в том, что уже купленными вещами вы будете пользоваться и получать от них удовольствие в полной мере. Будь то ваша старая машина, старая куртка или ваш старый дом. Это также означает, что вы способны пережить трудные времена, если они наступят, и когда они наступят.
И так, как можно дольше собственный организм.
и в вашу жизнь.
иначе.
они не так.
иначе.
иначе.
не так.
не так.
riem.
as well.
as well.
as well.
as well.
as well.
as well.
as well.
as well. as well.
as well. as well. as well.
as well.
считать большой удачей, что оба супруга получают зарплату, поскольку стоимость жизни в современном мире такая высокая. 6. Оценивайте свои потребности. Способность предвидеть будущее в шопинге может обеспечить огромную экономию. Планируя покупки заранее, можно своевременно выявить поступление в продажу нужных вещей с большой скидкой. От 20 до 50% ниже обычной цены. Следите за акциями,
находимыми на онлайн-аукционах, а также за сообщениями о распродажах в национальных и региональных компаниях, торгующих по каталогам. Читайте объявления о распродажах в воскресных газетах. Если у вас есть доступ в интернет, наберите в поисковике слова «Распродажа со скидкой» или «Сравнение цен» и найдите действующие мета-сайты, позволяющие сопоставлять цены и потребительские характеристики товаров.
Кайновые аукционы позволяют проанализировать уровень цен на товары, предлагаемые оптовыми торговыми компаниями и дисконтерами. Следите за сезонными распродажами, например, проводимыми в январе и августе белыми распродажами, а также предпраздничными на День памяти, День труда, предновогодними полными распродажами, а также распродажами перед началом учебного года. Последние, кстати. Действительно распродажи.
Проверяя состояние левой задней шины, еще имеющей ходовой ресурс, вы сможете спрогнозировать будущую потребность. Если вы будете в курсе этой потребности, то подсознательно отреагируете на опубликованную в спортивном разделе воскресной газеты рекламу потрясающей распродажи шин, которая должна состояться через три недели. И вы знаете, что это просто шикарная возможность, поскольку следите за ценами.
В краткосрочной перспективе покупка товаров в продовольственном магазине на углу обойдется дорого. Планирование нужд. Вы захотите перекусить вечером. Молоко кончится в середине недели, а для принтера потребуется бумага. Избавит от необходимости бежать в магазин на углу и срочно все это покупать. Вместо этого можно купить необходимые товары во время плановой поездки в супермаркет
и оптового поставщика. В результате вы сэкономите значительную сумму. Планирование потребности избавляет от импульсивных покупок, главного, что мешает вам придерживаться принципов бережливости. Если вы не ожидали, что вам что-то потребуется в 15.05, когда выходили из дому, то очень высока вероятность того, что и в 15.10. Когда вы стоите на кассе в своем любимом отделе ближайшего магазина,
то это не нужно. Мы не утверждаем, что можно покупать только то, что значится в тщательно обдуманном списке для шопинга, хотя составление такого списка. Совсем неплохая идея для импульсивных покупателей. Мы говорим, что вам стоит быть абсолютно честным с собой, когда вы идете в магазин. Утверждение «Я планирую свою потребность в этом товаре», сформулированная в тот момент, когда вы застыли в восхищении перед какой-нибудь очередной
технической фишкой или кашемированной технической фишкой или кашемировым свитером. Совсем не то же самое, что заранее спланировать его приобретение, а уже в магазине решить, что именно этот свитер наилучшим образом вам подходит. Вспомните следствие из закона Паркинсона «Работа заполняет все время отпущенное на нее». Потребности склонны расширяться, охватывая все, что вы купили спонтанно.
Работа заполняет все, что вы купили спонтанно.
Срог службы — критичный показатель для товаров, которые вы собираетесь использовать каждый день в течение 20 лет. Наиболее очевидный способ экономии состоит в том, чтобы тратить по возможности меньше на каждый приобретаемый товар. Но также верно и то, что покупка инструмента со сроком службы 10 лет за 40 долларов вместо инструмента со сроком службы 5 лет за 30 долларов сбережет.
Еще один аргумент при выборе — многофункциональное использование. Покупка инструмента с четырьмя функциями за 10 долларов вместо четырех специализированных инструментов по 5 долларов каждый обеспечит чистую экономию в 10 долларов. Один высокопроизводительный кухонный комбайн способен и, наверное, должен заменить полдюжины специализированных на приборов вроде рисоварки,
мультиварки, голландской печи, фритюрницы, сковороды для паэльи, кастрюли для спагетти. Поэтому если вам действительно нужен кухонный комбайн, то выбор модели, исходя из срока службы и функциональности, будет хорошей стратегией экономии. Но если вы собираетесь пользоваться комбайном лишь время от времени, то тратить лишние деньги на суперфункциональную модель нерационально. Определившись со своими потребностями,
и получив представление обо всем спектре предлагаемых моделей, вы сможете выбрать наиболее подходящий вариант. Помимо чтения журналов для потребителей и сайтов, вы можете оценивать качество продуктов, развивая способность анализировать параметры моделей и тщательно изучая продукт, который собираетесь купить. Насколько качественно выполнены швы на одежде? Хорошо ли обработаны края? Насколько долговечна ткань?
Подлежит ли она стирке или вам придется ежемесячно оплачивать счета за химчистку? Достаточно ли прочны соединительные шурупы? Выдержат ли они работу прибора? Насколько прочен или хрупок материал корпуса? Соединяются ли комплектующие части мебели гвоздями, склеиваются или держатся на шурупах? Вам придется стать самым настоящим экспертом по материалам.
Все же уверенно, как лесник по кольцам на пенькеке судит о возрасте упавшего дерева. Это нечто, противоположное примитивному материализму. Возможно, это не так романтично, как прогулка по роще вечно зеленых секвой, но тоже по-своему выражает уважение к чуду креативности. Все, что вы покупаете, происходит из земли. Все.
Это представляет собой не меньшее проявление уважения к земле, чем лоббирование более жестких законов по охране окружающей среды. По сути, трансформации личности и системы идут рука об руку. К тому же неверно обращать внимание лишь на личные стратегии потребления. Нам всем следует занимать активную гражданскую позицию и требовать от местных, региональных и федеральных властей обеспечения качественных общественного транспорта.
Государственных школ, государственных больниц, универсального медицинского страхования и прочих базовых социальных услуг. Ведь это помогает всем нам вместе проявлять бережливость и сокращать личные расходы. 8. Покупайте дешевле. Если вам случалось бывать на рынке, то вы знаете, что один и тот же товар можно купить по совершенно разным ценам. Товар не обязательно стоит столько, сколько за него просят.
Где вы покупаете продукт и сколько за него платите часто зависит в большей мере от ценности и удобства, чем от разницы в качестве. Если различные модели примерно равны по этим параметрам, то цель состоит в том, чтобы получить товар по возможно более низкой цене. Сравнительный анализ методом телефонного опроса. А где вы покупаете товары и как их выбираете?
Вы покупаете товары и как их выбираете?
Телефону. Определившись с тем, что конкретно хотим, мы обзваниваем все магазины вокруг в поисках лучшей цены. Чем больше мы знаем о продукте и чем конкретнее представляем, какую именно модель хотим, тем более удачным оказывается поиск. Вы удивитесь, насколько широк диапазон цен на один и тот же товар. Если вы предпочитаете покупать в определенном магазине или приобретать товары определенного поставщика,
то получите телефонный опрос на предмет лучшей цены. А затем спросите любимого поставщика, может ли он продать товар по этой цене. За 7 лет до выхода первого издания этой книги, проведя множество исследований, мы решили купить Toyota Tercel с четырьмя ведущими колесами. Тогда мы обзвонили всех автодилеров в радиусе полутора сотен километров и сэкономили 33% от цены лучшего предложения.
Мы решили исключительный вариант элитной модели, где было все, кроме кондиционера с пробегом 5800 километров на счетчике. Через 7 лет и 160 тысяч километров машина не имела ни единой поломки. За 7 лет до выхода этого издания мы повторили этот трюк с Honda Insight, на тот момент самой экономичной по расходу топлива моделью с гибридным приводом. Новая машина стоила 24 тысячи долларов.
Мы предложили совершенно новую машину только что из демонстрационного зала, но 2001 года выпуска за 16,8 тысячи долларов. Сделав еще несколько звонков, мы нашли предложение совершенно новой машины только что из демонстрационного зала 2002 года выпуска уже за 16 тысяч долларов. Те же самые 33% экономии.
Сделания стоят в день, которые никогда не изменятся в день, как и сравнительный анализ предложений по телефону. Сделка. Можно потребовать скидку за оплату наличными. Можно требовать скидку за продукт с мелкими изъянами. Можно предложить купить товар по цене распродажи, даже если она начинается только завтра или закончилась вчера. Можно просить вторую скидку на товар, на который одна скидка уже предусмотрена, или за одновременное приобретение нескольких единиц.
Вообще говоря, скидку можно просить, когда угодно и по любого поводу. В крайнем случае, вы ничего не выиграете, но ничего и не потеряете. Торговаться по поводу цены – очень старая традиция. Обычно в прайс-листе цена на все товары слегка завышена. Как только вы слышите слова, цена по прескуранту составляет. Можете сразу же задать вопрос хорошо, но какова ваша цена? По мнению Джима Дэйсидзина,
вы почти наверняка сможете срезать до 24% от прескурантной цены на автомобиль. Но эта стратегия применима только к крупным покупкам, вроде недвижимости и автомобилей. Вы ничего не теряете, когда просите скидку в любом магазине, начиная с местного магазина бытовой техники и заканчивая магазином одежды. Рассказ о нашем недавнем походе за новыми кроссовками прекрасно иллюстрирует эту мысль.
Сокуранту 95 долларов стояла в специальном лотке для товаров без указанной цены. Примерив кроссовки и убедившись, что они сидят отлично, мы спросили у менеджера, сколько они стоят. Он назвал цену 39,99 долларов. Мы поинтересовались, продаст ли он их за 30. За 28. Последовал ответ.
Дайте небольшому частному магазину шанс конкурировать с ним.
Продолжайте поддержанные товары. Пересмотрите свое отношение к покупке поддержанных товаров. Большинство из нас проживают в поддержанных домах. Ваш дом, скорее всего, построил кто-то другой, открыв сезон пользования холодильником, ванной, туалетом и тому подобное. Многие из нас водят поддержанные машины. Если вы сформулируете свои предпочтения и проанализируете уровень цен на сайтах дилеров, например, КАС.
КАС в США или привлечете с бытового агента, то наверняка сможете сэкономить приличную сумму. Какие еще существуют способы экономии? Если вы поклонник шопинга в магазинах для бережливых или гаражных распродаж, то следует проанализировать, действительно ли покупки в таких местах экономят деньги или просто покупаете ненужные вещи, потому что это отличная сделка.
Если вы зайдете в магазин армии спасения, по крайней мере, оглянитесь вокруг. Магазины для бережливых активно превращаются в модные бутики. Одежда, утварь для кухни, мебель, портьеры – все это можно найти в магазинах армии спасения, и, возможно, вы удивитесь высокому качеству многих товаров. По сути дела, поступление совершенно новых брендовых вещей в магазины для бережливых – один из основных аргументов в оправдании шопоголиков.
Если вы просто не можете заставить себя зайти в такое место, подумайте о посещении комиссионного магазина. Цены там немного выше, но качество товаров постоянно поддерживается на достаточно высоком уровне. Исходя из нашего опыта, можно утверждать, что в магазинах для бережливых лучше всего покупать одежду, в то время как на гаражных распродажах дешевле всего и более надежных приобретать бытовые приборы, мебель и предметы домашних.
Если вы жаворонок, то есть приезжаете на гаражную распродажу раньше, чем продавцы успевают выпить утренний кофе, то зачастую можете купить уникальные вещи, конечно, если вас не прогонят за то, что вы приехали слишком рано. С другой стороны, чем позже вы приезжаете на распродажу, тем больше шансов, что хозяева согласятся расстаться с понравившейся вам вещью за бесценок.
Два разных названия для одного и того же явления. Базара выходного дня на открытом воздухе, где можно найти продавцов всяческого барахла, раскладывающих свои товары прямо на земле. Пронырливых торговцев, коллекционеров, всего и вся, семей, надеющихся разгрузить свои кладовки перед переездом в другой конец страны. Точно так же, как при походе в дискаунтер, надо знать примерную цену необходимых товаров.
Девять.
Причем практически мгновенно, одним взмахом кредитной карточки.
Возможности можно получить меньше удовольствий только потому, что эти удовольствия не такие дорогие. Например, как лучше всего поднять себе настроение. Принять антидепрессант. Совершить пробежку. Применить когнитивную терапию. Переставить мебель. Сходить на смешную комедию. Помочь тому, кто оказался в еще более тяжелой ситуации. Отправиться на шопинг. Что из вышеперечисленного лучше всего на вас действует?
Что вы делаете, когда чувствуете себя опустошенным? Отдыхаете? Отдыхаете? Занимаетесь спортом? Варите кофе? Проходите сеанс терапии шопингом или дружеской беседой? Смотрите телевизор? Иными словами, насколько многообразны наши потребности? Настолько же разнообразны стратегии, которые мы используем для их удовлетворения?
Занимался изучением потребностей и стратегий их удовлетворения. Он обнаружил, что существуют универсальные потребности, характерные для всех времен и культур. Поддержание жизни, защита, безопасность. Привязанность, понимание присутствия смысла жизни. Сопричастность, ощущение себя частью какого-либо общественного движения. Восстановление отдых, личное время, релаксация, творчество, создание вещей,
идентичность. Идентичность, кем вы себя ощущаете. Свобода, возможность выбора. Если эти потребности хотя бы отчасти не удовлетворяются, то вы чувствуете неудовлетворенность и начинаете искать то, что способно их удовлетворить. Потребительская культура советует. Шопинг. Ваши привычки диктуют. Когда я чувствую? Я всегда. Но давайте возьмем для примера одну из этих потребностей и разберемся,
что выбора стратегий влияет на степень ее удовлетворения. Это поможет выбрать наиболее подходящую для этой цели стратегию. Макниф включил в число базовых потребностей свободу. Свобода — это потребность в автономности, принятие свободных решений, исходя из ваших воззрений. Независимость и возможность делать то, что вы считаете нужным, независимо от требований или ожиданий других. В Америке свобода всегда была тесно
связана с мобильностью. Она связана с мобильностью, возможностью добраться в любую точку на автомобиле или самолете, а затем вернуться обратно. Она также связана с возможностью ни с кем не делить доступа к любым ресурсам, получая все, что вы хотите и когда хотите. Она связана также с любым продуктом, позволяющим вам не слишком обращать внимание на последствия своих действий. От омолаживающего крема и докредитных карт. Конечно, мы свободолюбивы,
все люди таковы. Но у меня есть хорошее упражнение на тему свободы. Если думая о свободе, я одновременно думаю о возможности путешествовать. То, что на самом деле я имею в виду. Какие ценности и желания скрываются за этой базовой потребностью? Зачастую это тяга к новизне, адреналину в крови и способности вырваться из ежедневной, иногда утомительной рутины. Эта потребность иногда делать что-то без конкретной цели,
или пользы в противоположность обычной целеустремленной деятельности. Это обучение. Новые языки страны, культуры, события. Встречи с новыми людьми. Более размеренная жизнь без чрезмерных стрессов. Погружение в море новых впечатлений, расширение кругозора. Дегустация новых блюд. Романтическая беседа во время долгого перелета. Выезд за пределы города и полная недоступность для сообщений о совещаниях.
Возможность забыть о принятии решений, убивающих радость, наполняющую мой день. Однако обязательно ли уезжать в дальние края, чтобы все это испытать? Помните, что суть замещения как стратегии бережливости состоит не в том, чтобы заменить первоклассное удовольствие более скромным. Его суть в том, чтобы получить именно то, что хочешь за половину цены, или вообще бесплатно. Я не ограничиваю себя ни в чем ЕС.
Я фокусируюсь на чем-то ням-ням. А, освобождение от рутины иногда включает отказ от соблюдения жестких требований. Ну, и что, если квартира будет не такой уж чистой? Или от некоторых обременительных обязанностей не всегда стоит соглашаться оказывать помощь по первому требованию? Или от некоторых укоренившихся привычек, почему бы не обедать с друзьями в ресторане пореже?
Люди стали путешествовать в основном на небольшие расстояния в день езды и находить интересных людей и места поблизости. Такие путешествия помогают обнаружить спрятанные сокровища в вашем дворе или сразу за забором, например, ваш прелестный цветник или увлекательные истории вашего соседа. Если достаточно долго и внимательно всматриваться в окружающий мир, то его детали и восхитительные подробности станут более очевидными.
Замещение не означает самоограничения, оно означает способность творчески подходить ко всему-всему, что вас окружает. Замещение также напоминает нам, что суть потребления состоит в избавлении от ощущения неудовлетворенности какой-либо потребности. Мы чувствуем голод и едим, чтобы испытать удовлетворенность. Мы чувствуем себя одинокими и идем в клуб или назначаем свидание, чтобы почувствовать связь с другим человеком.
Мы чувствуем скуку и идем в кино, читаем журнал или отправляемся в путешествие, чтобы развеяться. Как подчеркивает Макниф, большинство наших потребностей нематериальны. Принцип замещения гласит. Если у вас появляется желание сходить на шопинг, задумайтесь на минуту и проследите причины возникновения такого желания. Возможно, удастся найти какой-нибудь нетривиальный способ заменить потребление чем-то другим.
Мы чувствуем все-таки по сути этого явления в своей книге «Beyond the Limits».
Принцип заместить все эти чувства материальными ценностями.
Продолжение следует.
и в этом случае, позволяющих сэкономить деньги. Неявная страсть к шоппингу проходит. Самоотрицание и потакание собственным слабостям перерождаются в самопознание, и это приносит гораздо большее удовлетворение, чем все ранее испытанные удовольствия. Вы можете использовать эту программу как набор рекомендаций или советов, либо вызвать к жизни все ее волшебство, последовательно выполняя шаги, представляющие собой
истематический подход к деньгам и материальным ценностям, которые изменят ваши привычки за счет изменения мировоззрения. Все шаги имеют уникальное значение, порождают синергию, подталкивающую вас вперед. Экономия на базовых потребностях. От экономии на мелочах до компетентного сбережения. В предыдущее издание этой книги мы включили раздел под названием «101 надежный способ сэкономить деньги». Но с тех пор времена изменились,
и некоторые из наших проверенных и правильных рекомендаций уже не кажутся таковыми. Например, в те времена машину можно было отремонтировать на собственном заднем дворе. Сейчас машинами управляют компьютеры, и для их ремонта и обслуживания требуются профессиональные техники. Поэтому ремонтировать машину собственными силами становится все более рискованно. Кроме того, сейчас появились легионы блогеров и множество сайтов,
тяжеливые и простой жизни, которые всегда будут актуальнее, чем любая книга. Интернет — грандиозное место, где можно начинать шопинг независимо от того, сделаете вы покупку онлайн или лично. Освоив искусство пользоваться поисковиками, вы сможете находить лучшие предложения по цене и качеству. Кроме того, эта книга изначально писалась для американской аудитории, но затем ее перевели более чем на 10 языков, а ведь то,
что работает в США, совсем не обязательно сработает в странах с другой культурой. Наконец, и это самое главное, помните. То, что изобретено вами для себя и в ваших конкретных условиях, зачастую действует гораздо лучше, чем советы со стороны. Приведенная далее история это подтверждает. Глен Ха смотрел на свой настенный график и думал, что, возможно, стоит отказаться от горничной и садовника,
и в ваших за его домом. Однако он явно не был готов взять на себя все работы по текущему уходу за домом и садом, поэтому принял весьма оригинальное решение. Уже давно стало заметно, что его семья никогда не пользуется большой столовой. Ее когда-то просто обставили и забыли, потому что предпочитали обедать в гостиной. Но, вспомнив о новом мышлении, в стиле финансовой независимости,
в отдельную и в отдельную студию, если пожертвовать еще и третьей ванной. Он сделал ремонт и нашел семейную пару, которая согласилась взять на себя заботу о доме и саде в обмен на проживание и питание. Этот тип креативного мышления никак нельзя втиснуть в стандартный список советов и рекомендаций по экономии средств. Тем не менее, небольшие рекомендации будут очень полезны для того, чтобы сломать старые модели потребительского поведения,
и заставить вас мыслить креативно. Поэтому мы приводим несколько коротких рекомендаций вместе с примерами жизненных ситуаций. Когда мышление в стиле финансовой независимости помогло сэкономить и обеспечить свободу. Занимать деньги. Экономия на плате за привилегию пользования взятыми в долг средствами представляет собой основное правило бережливости.
Если вы продлеваете срок выплаты ипотеки сверх стандартных 30 лет,
скорее всего, в итоге заплатите за свой дом тройную цену. Освободитесь от долгов и увидите, каким свободным вы себя почувствуете. Иногда тем, кто не пользуется поддержкой семьи или друзей, бывает трудно обойтись совсем без долгов. Ипотека и кредиты на обучение. Два вида кредитов, которые помогают начать самостоятельную жизнь, особенно если вы живете в стране, где нет бесплатного высшего образования.
Другие родца с постоянного высшего образования и уменьшающего образования и уменьшающего образования.
Ипотеки начали расти. Поэтому они с женой погасили остаток кредита с помощью кредитной карты с нулевым процентом по остатку, утратив при этом налоговые льготы на сумму процентов. Но при этом решили соблюдать жесткую дисциплину выплат, причем выплачивать как можно больше и вовремя, чтобы процент не накапливался. В итоге они сэкономили 10 000 долларов. Отсюда вывод. Сравнительный анализ условий кредитов и займов не менее 10 000 долларов.
Сравнение полезен, чем сравнение цен при других покупках. Отдыхать недалеко от дома. На протяжении почти всей истории человечества, а она составляет более 50 000 лет, люди передвигались пешком или ездили на повозках, запряженных животными. Большинство никогда не отъезжали более чем на 15 километров от своего дома. Двигатели внутреннего сгорания появились после 1860-х годов,
и патентовал двигатель, аналогичный тому, что установлен на вашей машине. Глобальная добыча нефти достигла своего пика, и это означает, что в будущем стоимость бензина будет только расти. Люди путешествуют и будут это делать всегда. Но ведь это не прогресс двигателей внутреннего сгорания, а наш любопытный ум гонит нас из дома и подталкивает к дальним странствиям. Давайте попробуем проанализировать,
что в будущем.
С тем, чтобы выявлять возможные проблемы на ранней стадии. Вступите в клуб совместного использования автомобилей, ездите на автобусе, поселитесь недалеко от работы, больше ходите пешком и пользуйтесь велосипедом. Договоритесь с работодателем о работе в офисе 4 дня в неделю или о работе дома в какие-то дни. Это сократит ваши транспортные расходы, а кроме того, позволит выезжать на трассу либо до, либо после часа пик.
Еще более важно, если вы неудача пик.
Идет на машину для закупки продуктов,
и в дальнейшем,
и неудача пик.
Ваши пик.
Ваши пик.
пик.
здоровье.
Сема пик.
па.
k
k
k
k
k
k
k
k k kall
k kall
kall
kall
kall
kall
kall
kall
kallall kall
kallall
kallall
kallall
kallall
kallall
kallallall
kallallallall
предпочитают блокнот на пружинках, другие – картотеку из отдельных карточек, но общий принцип у всех одинаков. Для каждого вида продуктов отводится отдельная страница «карточка», на которой сверху пишется его название, например, «ореховое масло». Внизу в одну строчку записываются названия магазина, бренд продукта, цена, количество и стоимость единицы продукта. Цена за килограмм часто указывается прямо на ценниках
в магазине, но если нет, то ее нетрудно вычислить самостоятельно. Э. Каждый раз, когда вам удается обнаружить этот продукт в магазине по более низкой цене, запишите эту информацию на следующей строчке. Сложите к карточке в алфавитном порядке, чтобы во время шопинга было легко найти нужную. Один из способов сбора информации, которая необходима для заполнения карточек – просмотр старых чоков из супермаркетов.
Если вы ведете книгу цен, то сможете распознать
личную покупку, когда ее увидите. Если вы цените свою жизненную энергию, то сможете удержаться от импульсивных покупок до тех пор, пока не встретите действительно выгодное предложение. Подумайте о возможности записаться на сбор овощей или фруктов в сезон. Проект «Фрут-3» в Португалии организует людей из португальских коммун на сбор фруктов и обеспечивает передачу этих ценных продуктов тем, кому они нужны больше всего.
Каждый год тонны деликатесных фруктов. Каждый год тонны деликатесных фруктов просто пропадают, поскольку их не успевают собрать. И это в то время. Когда 11% жителей штата Орегон ежегодно испытывают недостаток продуктов. Еще больше жителей Орегона не могут позволить себе свежие фрукты, жизненно важные для здорового питания и нечасто появляющиеся в ассортименте благотворительных продуктовых фондов.
В последнее зависимости сбор урожая можно организовать творчески. Например, договориться с местным фермером и помочь ему за натуроплату. Можно, попросив разрешения, собирать опавшие фрукты на участке соседей или ягоды в диких зарослях на ничейной земле. Например, на Тихоокеанском северо-западе растет дикая ежевика, которая удовлетворит вкус самого придирчивого гурмана. Мы так привыкли к тому, что продукты можно купить
и только в супермаркете, что не отдаем себе отчета, как много их растет в диком виде вокруг нас. И совершенно бесплатно. Путешествие. По мере того, как ваши взаимоотношения с деньгами становятся все более осмысленными, а жизнь приносит все больше удовлетворения, вам все меньше нужен отпуск в традиционном понимании, ведь отдохнуть можно и рядом с домом. Можно получить удовольствие даже от отпуска, проведенного дома.
Домашнего отпуска. Если учесть, сколько денег потрачено на покупку или аренду вашего жилья, то вы имеете полное право отдыхать там неделями. Если вы все же решили куда-нибудь съездить, то для этого подойдет любое место, неважно, находится оно в 30 или 300 километрах от вашего дома. Прислушайтесь к своим потребностям. Вполне возможно, что однодневная поездка и новый бывший в употреблении гамак на заднем дворе
устроят вас ничуть не меньше, чем традиционное недельное путешествие. Если вы хотите поехать в экзотические страны, то там можно найти того, кому ваш родной город покажется не менее экзотичным. Соответствующие ассоциации и сайты предлагают услуги по обмену домами на время отпуска. Например, Прованс в обмен на Провиденс с Рот-Айленда. Можно попроситься волонтерам в группу ученых,
или в группу ученые раскопки, или в группу, предоставляющую услуги коренным жителям отсталых районов. Лучше пожить в деревне и помочь строить школу, или искать лекарства от болезни, чем таскаться по экскурсиям, заниматься шопингом, фотографироваться на фоне памятных мест и покупать сувениры. Защита собственности. По мере выполнения шагов, описанных в этой книге, вы обязательно научитесь более осознанно покупать товары.
Хотя этот навык будет полезен вам при осуществлении любых покупок. Он особенно важен при покупке страховки. Прежде чем вы потратите на эту цель хотя бы доллар, следует убедиться, что вы понимаете, что именно покупаете. Например, текущая стоимость вашей машины по голубой книге. Или условия ее страховки охватывают все страховые ситуации, в том числе случай автокатастрофы. Застрахованы ли ваши фамильные драгоценности,
которые вы никогда не сможете восстановить, если их вдруг украдут? Действительно ли вы нуждаетесь в страховании жизни, если у вас нет на содержании иждивенцев? Внимательно проанализируйте условия каждого из ваших страховых полисов, чтобы удостовериться, что получаете максимальное страховое покрытие. Если вы не можете разобраться в условиях полиса, то уважающий себя страховой агент обязан проявить максимум стараний,
чтобы разъяснить их. Кис и Хелен кастолкнулись с трудностями в заполнении таблицы учета денежных операций, дойдя до статьи о страховании имущества. Они платили 6 долларов в месяц за страховку кое-каких драгоценностей, доставшихся Хелен от бабушки. Взглянув на этот расход с точки зрения программы финансовой независимости, они поняли, что никогда не смогут компенсировать утрату этих драгоценностей.
Да и не захотят этого делать. Ведь их ценность состояла в том, что они напоминали о прошлом их семьи. Тогда за что они платят 6 долларов в месяц. Утешительный приз. Кис. С его аналитическими способностями. Рассчитал, какую сумму им потребуется отложить, чтобы проценты по ней составляли 6 долларов в месяц к тому времени, как они добьются финансовой независимости. Получилось 1000 долларов,
то есть сумма более чем убедительная, чтобы разорвать договор страхования. Если говорить о прекращении страховки, то Квентин и Ирена сделали это еще до того, как выплатили хотя бы цент. Они рассчитали стоимость долгосрочной медицинской страховки, чтобы повысить вероятность покрытия крупрасходов рукнодушным на медобслуживание в Бущем. Однако размер ежемесячных платежей заставил их призадуматься.
Они выбрали вариант старения не отходя от дома, то есть заниматься домашним хозяйством, заботиться о здоровье, держаться друг за друга и вести активную интеллектуальную и физическую жизнь. Не имея детей, они решили поселиться в большом кахаузинге, расположенном в таком месте, по которому можно будет передвигаться даже в инвалидных колясках.
Развенчала миф о старении как о попстепенном дряхлении и предложила. Четыре стратегии долгой и активной жизни. Первая предполагает активную заботу о здоровье, которая не сводится к глотанию таблеток и полной зависимости от медицинской страховки. Вторая включает обзаведение новыми друзьями, особенно младшими по возрасту, и участие в делах общины. Ведь и то, и другое постоянно напоминает, что вы полны жизни и востребованы.
Третья стратегия состоит в избавлении с возрастом от ненужного имущества и стремлении воспринимать происходящее внутри и вокруг. В вас неизбежны изменения, как очередное приключение, а не последний шаг перед могилой. Наконец, четвертая стратегия предполагает о традиционной инвестиции, например, покупку дома и обеспечение достаточного дно не более того дохода. Эти рекомендации напоминают нам, что защита нашей собственности,
будь то автомашина, дом или ваше собственное тело, не укладывается в рамки психологии, чем больше, тем лучше. Некоторые вещи требуют слишком много времени, беспокойства и денег для их защиты. Подойдите к вопросу о том, что именно защищать и как это делать, обдуманно. Воспитание детей. Дети в США особенно перегружены потребительской рекламой, и детство свободное от давления рекламы бывает редко.
В противоположность этому в Швеции в 1996 году был принят закон о запрете показа рекламы во время любых телевизионных программ, рассчитанных на детей до 12 лет, а также да и после программ, специально предназначенных для этой возрастной категории. Зато в США корпорации стремятся познакомить детей со своими брендами еще до достижения ими трехлетнего возраста.
Воспитание ребенка до 18-летнего возраста, не считая любых расходов на университетской образованиях, обойдется средней. Американской семье примерно в 200 тысяч долларов. Хотя цифры, впечатляющие немало родителей, прошедших программу финансовой независимости, умудряются сократить эти издержки. Начнем с наиболее крупной статьи расходов университетского образования.
В книге Frugal Living Fair Demis имеется целый раздел, посвященный тому, как сократить расходы на образование детей. Среди прочих там приводятся такие рекомендации. Убедите вашего ребенка пройти программу углубленного изучения предмета Advanced Placement или сдать экзамены в колледже экстерном и таким образом окончить его быстрее. Досрочная сдача зачета обходится в 100 долларов и может сэкономить тысячи долларов на каждом зачете.
При наличии достаточного количества зачетов ваш ребенок может поступить в университет сразу на второй курс. Он может также в течение двух лет посещать муниципальный колледж, где обучение дешевле, а затем перевестись в университет и сократить срок обучения до 4 лет.
В итоге они предложили детям поступить в 4 летний государственный колледж. Если бы те захотели учиться за пределами штата или поступить в один из университетов Лиги Плюща, то разницу в стоимости им предстояло покрыть самостоятельно.
Для родителей очень важно спланировать жизнь на основе принципов бережливости. Если вы сокращаете собственные расходы, значит ваши дети также должны к этому приучаться. Если они сопротивляются, то можно выдать им большую сумму на карманные расходы, но при этом предупредить, что одежду и прочие необходимые вещи они должны покупать за свой счет. Многие участники программы финансовой независимости рассказывали,
что как только дети понимали, что отныне им придется тратить на свои прихоти собственные средства. Они становились куда более бережливыми и креативными. Полезно также постараться творчески разрабатывать различные способы экономии на семейных мероприятиях совместно с детьми. Включая планирование вечеринок по случаю дней рождения, здесь пригодятся собственноручно изготовленные именинные пироги и старые добрые игры,
вроде бега в мешки. Вроде бега в мешках или боев шариками, наполненными водой. Это смотрится очень мило и обходится недорого. Празднование Хэллоуина, самодельные костюмы, очень забавно шить, да и запоминается такой праздник куда лучше. Если вы истощили фантазию, а ваш ребенок все равно просит нечто такое, чего вы не хотите покупать, предложите отложить разговор о покупке на несколько дней. Большинство приходящих увлечений недолговечны.
Они действительно проходят. Но если ребенок и после этого продолжает просить ту же самую вещь, не сомневайтесь, для него это действительно важно. Вы можете вместе обсудить, может ли ребенок поучаствовать в оплате желанной вещи и в каком объеме. Выбрасывание ненужных вещей. Конечно, если вы серьезно относитесь к выполнению нашей программы, то приходится выбрасывать очень немногие из приобретаемых вещей.
В начале трансформации своих отношений с деньгами проводят роскошные гаражные распродажи, чтобы избавиться от ненужных вещей, выявленных на этапе шага одного, во время инвентаризации активов. Можно выставить эти вещи на онлайновый аукцион или пожертвовать их, получив вычет из налогооблагаемого дохода. Кухонный мусор можно закапывать в саду, закладывать в компост или скармливать червям прекрасно обогащающим.
В более зажиточных странах шины, так же как бумага, алюминиевая фольга, металл, стекло и плотный картон подлежат переработке. В бедных странах все это можно очистить и продать, или использовать в качестве нестандартных строительных материалов. В Куретибе, Бразилия, проблемы мусора в фавелах, городских кварталах, состоящих из хижин, и пропитание населения были решены совместно.
Можно выставить мусор на специальные купоны и купить на них свежие овощи. Нередко грузовики, собирающие мусор и развозящие овощи, появляются в фавелах одновременно. Можно организовать разделение труда. Каждый арендатор оплачивает одну двенадцатую часть годовых расходов владельца квартиры за вывоз мусора. Этот арендатор раз в неделю выносит небольшой пакет мусора и очень часто выкатывает мусорный бак на улицу,
и вывозит его обратно. Однако на вывозе мусора много не сэкономишь, поэтому ищите способы превратить его в сокровище. Ничего нельзя знать заранее. А вдруг среди вещей, собирающих пыль в подвале, найдется нечто, что стоит кучу денег? Если у вас есть такие подозрения, изучите этот вопрос подробнее. Подарки и праздники. Многие люди считают подарки важным способом выражения своей любви и симпатии.
Вопрос 3 из раздела с описанием шага 4 поможет выявить неочевидные возможности в этом деле. Если бы не необходимость работать ради заработка, дарили бы вы другие, менее дорогие их подарки. Наиболее часто в нашей культуре подарки дарят на Рождество. Если, по вашему мнению, на празднование и подарки уходит слишком много денег,
может установить некоторые пределы для себя и своей семьи. Полезные рекомендации по этому поводу приведены в книге Билла Маккиббина Хенерт «Доллар Халидий». Некоторые участники программы финансовой независимости обещают своим детям одну или максимум три игрушки на Рождество, но зато позволяют выбрать их самостоятельно. Эту стратегию предложили Эми и Джим Дэй Сидзин, проанализировав динамику кривой насыщения в рождественские праздники.
Первый, второй и третий подарки обычно бывали встречены воплями радости, но затем энтузиазм резко падал. Вместо того, чтобы спокойно играть с уже полученными игрушками, дети должны были открывать все новые пакеты. К концу праздника они уставали, начинали капризничать, и ничто их уже не радовало. Вот другие идеи касательно подарков, полезные на протяжении всего года сертификаты на услуги, например, на массаж, присмотр за детьми,
и домашнюю еду, вместо каких-либо вещей. Вы можете купить хорошие подарки на гаражных распродажах и приберечь их до подходящего случая. Передаривание подарков, как купленных на гаражных распродажах, так и полученных, но по тем или иным причинам, не подошедших. Сейчас считается более социально приемлемым, чем когда-либо. Только следите, чтобы не передарить полученный от человека подарок ему же,
и наш знакомый. Наконец, отличный способ организовать как новых, так и полученных от кого-то подарков состоит в том, чтобы организовать на празднике вечеринку, неизвестный Санта, на которую каждый приглашенный принесет красиво упакованный подарок и обменяется им с кем-то другим. Существует много способов сделать это. Их описание легко найти в интернете. Настроение у Трейсика постепенно падало по мере приближения
праздника добра для всех. Рождества. Ей предстояло купить более 20 подарков для родителей, племянников-племянниц, родственников и детей. Потратив немало сил на поиск сувениров, она наконец поняла, что у нее есть выбор. Или сохранять платежеспособность и здравый рассудок. Или любой ценой держаться за принцип. Все как у всех и как всегда. Она глубоко вздохнула и написала письмо каждому члену большой семьи,
с выражением самой искренней любви и пожеланием в этом году не дарить и не получать рождественских подарков. Настроившись на осуждение от родственников, она, к своему изумлению, получила выражение глубокого уважения. Кстати, Трейси самостоятельно организовала собственную свадьбу, задействовав большую сеть друзей и родственников для угощения и развлечения гостей и даже участия в самой церемонии.
Несколько выводов, причем основной из них сделала и Трейси. Внимательно оцените реальное положение вещей, скажите самому себе правду о том, чего в действительности вы хотите и в чем нуждаетесь. А потом имейте мужество действовать так, как считаете нужным, конечно, максимально уважительно и последовательно. Жители благополучных стран мира воспринимают попытки адекватно ценить стоимость денег, как считать копейки,
и экономить. Стремление делать все, что хочешь и когда хочешь, плюя на последствия. Скрытая движущая сила свободного мира. Но, как мы уже убедились, подобная свобода зачастую обходится очень дорого, в то время как более рациональный подход экономит куда больше денег, высвобождая тем самым не в пример больше времени. Хотелось бы поблагодарить за материалы для этого раздела Фреда Эска и Энн Хеббек,
в области компьютерных наук, а также заинтересовавшись участвовали в интернете. Участников программы финансовой независимости, согласившихся изучить интернет-форумы в поисках подходящих примеров. Их собственная история – яркий пример того, чего можно добиться, выполнив нашу программу. Фред Эск и Энн Хеббек познакомились в интернете. Оба ценили бережливость, и их цели в жизни на удивление совпали. Но так было не всегда. В молодости Фред получил магистрскую степень в области компьютерных наук,
и он забил целый гараж своими игрушками, и обзавелся растущим долгом вместе с постоянным чувством усталости от проблем. Именно тогда ему на глаза случайно попалась статья, где упоминалась о нашей книге. Он купил ее, и, поразмышляв над ее содержанием примерно неделю, решил сделать все возможное, чтобы навсегда отказаться от работы по найму. Тогда ему было 27 лет, и к 35 он действительно ушел в отставку
«Бедно и стильно». И это название первой книги Эрнста Каленбаха. По ходу дела он продал свой дом, развелся, начал делать покупки в магазинах подержанных товаров, поселился в съемной комнате, сам себе готовил. И получал гораздо больше удовольствия от жизни, поскольку путешествовал, ходил под парусом, даже работал в экологической организации в Европе всего за треть обычного оклада. Но зато, получая в
два раза больше радости. Энт долгие годы пыталась жить в соответствии с принципами, преобладавшими в ее окружении, но снова и снова погружалась в ставшую уже привычной скуку, работая программистом ради заработка. В нашей книге она нашла подтверждение своей мысли, что можно жить иначе, и рекомендации, что для этого необходимо делать. А позже Фред это подтвердил. Она постепенно сокращала свои расходы,
и больше и больше денег, а сейчас имеет возможность работать на полставке. Они с Фредом жили в плавучем домике в Сан-Франциско, вместе путешествовали и работали волонтерами, помогая другим найти способ реорганизовать свои отношения с деньгами. Энн рассказывает. Сейчас я очень многое делаю на добровольных и бесплатных началах. У меня появилось время на тренировки, патриатлону, пропаганду велосипедного спорта и уроки игры на гитаре.
У нас с Фредом прекрасные отношения, основанные на общих ценностях. Кроме того, у нас есть время друг для друга. Жизнь прекрасна. Экономя деньги, сохраняешь планету. Это не просто странное совпадение. Сбережение денег и сохранение планеты взаимосвязаны. Каждый раз, тратя на что-нибудь деньги, мы потребляем не только пластик бумагу, сталь, дерево или любой другой материал.
Мы не можем получить ресурсы, которые потребовались для того, чтобы добыть все это из недр земли, доставить на завод, переработать, собрать готовый продукт, отослать его в розничную торговую сеть и принести из супермаркета домой. Стоимость всех этих действий и затраты на них уже включены в цену продукта. Ну, скажем, новой микроволновки. Помимо этого, существуют экологические издержки, не включенные в цену продукта. Экономисты называют их
экзогенными факторами. Например, загрязнения окружающие среды и мусор, которые мы оплачиваем другими способами. Болезнями легких, раком, проблемами с системой дыхания, увеличением площади пустынь, наводнениями и тому подобное. Короче говоря, можно сформулировать это следующим образом. Каждый раз, тратя деньги, мы голосуем за ту планету, которую хотим оставить будущим поколениям. Деньги имеют право на жизненную энергию,
и мы называем это принципом погономики, забавной экономики от мультяшного персонажа Паво. Если вы помните, вкладом Паво в празднование Дня Земли в 1970 году стало меткое наблюдение. Мы встретили врага, а он встретил нас. Не секрет, что планета сильно загрязнена. Это сделали мы, требуя все больше товаров, разных и все более совершенных.
Мы хотим предпринять по этому поводу, при этом извлекая пользу и для себя. Творческая бережливость приносит двойной выигрыш для нашего бумажника и для нашего мира. Три вопроса, ответы на которые следует пересмотреть. Как видно из рисунка кривой насыщения, понятие насыщения по самой своей сути связано с умением понимать, когда материальных ценностей становится достаточно. Те три вопроса, которыми мы задавались в главе четвертой,
иначе с учетом потребностей планеты. Например, так. Смогу ли я получить удовлетворение, если потрачу эти деньги пропорционально тем ресурсам, которые они представляют? Согласуется ли данная покупка с общими для всех ценностями, стремлением выжить и добиться процветания? Сколько составили бы затраты в данной категории расходов, работая я на благо всего человечества столько же,
когда зарабатываю, когда зарабатываю средства к существованию? Помните, что постановка этих вопросов не требует от вас отказываться от тех материальных ценностей, которые действительно приносят удовлетворение. Но они помогут вам открыть для себя новые возможности экономии денег и добавят ясности в ваши взаимоотношения с деньгами. Экономия как способ спасения земли. Смысл всего вышеизложенного состоит отнюдь не в том, чтобы отправить читателей в пустыню,
и заставить их питаться собранными ягодами и заставить их питаться собранными ягодами и одеваться в листву фигового дерева. В данном контексте особенно важно помнить мантру «не стыда, не обвинений». Мы все родились в мире, где потребление – часть образа жизни. Оно сопутствует нам на дороге к счастью, что считается вполне естественным и эффективным. Те трансформации, которые нам придется предпринять, чтобы сохранить окружающую среду,
и не обеспечившую среду. Но не обвинения, не обвинения, не обвинения, не обвинения.
Это связь с планетой как источником любой жизни. Одно из самых сильных удовольствий, которые только существуют на свете. Если вы хотите узнать больше о том, как сэкономить деньги и одновременно принести пользу планете, то легко найти немало сайтов и книг, посвященных этой теме. Они помогут пересмотреть ваш нынешний образ жизни в свете современных представлений о характере влияния человека на окружающую среду.
Если в авиатюсеки таких книг нет, оставьте заказ на их приобретение, ведь они пригодятся не только вам. Одно только это уже будет актом дружбы по отношению к планете. Основная мысль, которая может послужить толчком к пересмотру образа жизни, состоит в том, что любая вещь купленная, но не используемая любая вещь, выкинутая или используемая, но без особого удовольствия. Пустая трата денег и одновременно бесполезная трата,
ограниченных ресурсов планеты. Любая бесполезная трата вашей жизненной энергии напоминает участие в своего рода крысиных бегах, медленное умирание, бережливость, дружественный по отношению к человеку и по отношению к планете образ жизни. Тысяча и один способ сэкономить деньги. После года ведения таблиц учета денежных операций у вас наберется чуть ли не тысяча и одна запись. Может быть, чуть больше или меньше.
Которые будут сгруппированы по всем 15, 30 категориям. Существует очень большая вероятность, что вам удастся тратить меньше на каждую покупку, от яблок до декоративных растений, не теряя при этом в качестве продукта или в качестве вашей жизни. Концепция уважительного отношения к вашей собственной жизненной энергии поможет вам найти способы добиться такого результата, не полагаясь на чужие рекомендации и советы.
Вновь выявленные возможности сэкономить удивят вас не менее приятно, чем варианты меблировки дома мебелью, купленные на гаражных распродажах или полученные бесплатно. Этих возможностей будет тем больше, чем в большей степени вы станете полагаться на собственную сообразительность и креативность в разработке стратегий бережливости. Именно поэтому мы называем это творческой бережливостью. Это останется чистой доской.
Запишите ваши собственные тысячу и один совет о том, как тратить на жизнь меньше и получать от этого удовольствие. Миллион и один способ сэкономить деньги. Следите за собственными мыслями. Любой, кто увлекается медитацией, знает, что серое вещество мозга, как бешеная обезьянка, генерирует устойчивый поток не относящихся к текущему моменту мыслей со скоростью по меньшей мере одна в секунду.
Лишь за 11,6 дней вы генерируете миллион и одну мысль, и большинство из них будут иметь отношение к желаниям. Я хочу это. Я не хочу этого. Мне это нравится. Мне это не нравится. Будда говорил, что желания – источник всех страданий. Кроме того, они же и источник шопинга. Если вы осознаете свои миллион и одно желание, то у вас появится миллион и одна возможность избежать траты денег на то,
что не принесет никакого удовольствие. Реклама уже не заставит вас покупать всякое барахло. Ожидания других людей не заставят вас покупать ненужные вещи. Телевидение также не сможет этого сделать. Только ваши мысли могут заставить вас покупать вещи. Контролируйте эти пылесосы денег. Они очень опасны для вашего и не только для него. Помните, что бережливость совсем не означает крохоборство или экономии на грошах.
Бежливость означает уважение и способность ценить ваш самый ценный ресурс – жизненную энергию. Шопинг с умом, экономия денег, следование принципу – используй вещи полностью, снашивай их до конца. Заставь вещь работать на тебя или обойдись без нее. Все это не означает налагание на себя жестких ограничений. Напротив, это означает настолько сильную любовь к себе и к своей жизни, что недопустимо терять ни секунды.
Как мы видели, это также означает любовь к планете, настолько сильную, что вам захочется проявить о ней деятельную заботу. Наконец, это означает любовь к будущим поколениям, стимулирующую вас к тому, чтобы оставить Землю наследникам в лучшем состоянии, чем вы получили от своих предшественников. Когда мы говорим об охране окружающей среды, то говорим о предмете, связанном со многими другими вещами.
Это должно быть продиктовано человеческим сердцем, поэтому я считаю, что ключевым условием для этого станет глубокое чувство всеохватывающей ответственности. Далай-Лама. Контрольный список. Думайте прежде, чем тратить. 1. Не увлекайтесь шопингом. 2. Живите посредством. 3. Заботьтесь о своем имуществе. 4. Изнашивайте вещи до конца. 5. Делайте сами то, что можно поручить другим.
6. Планируйте свои нужды. 7. Анализируйте ценность, качество, срок эксплуатации, возможности многофункционального использования и цены. 8. Покупайте дешевле. 9. Оценивайте свои нужды дифференцированно. 10. Выполняйте все шаги программы финансовой независимости. Резюме шага 6.
10. Учитесь ценить качество жизни выше стандартов жизни. Глава 7. Из любви или ради денег. Ценность жизненной энергии против работы и дохода. В главе 6 мы говорили об умении ценить жизненную энергию, основанном на более обдуманном подходе к расходованию денег. В этой главе мы поговорим об умении ценить жизненную энергию, более внимательно относясь к расходованию своего времени.
7. Работает ли вы максимальную ценность, продавая свой самый ценный товар, собственную жизнь? 8. Работает ли ваша работа на вас? Иногда, чтобы выяснить истину, приходится ставить вопросы, ответы на которые вроде бы очевидны. В этой главе мы рассмотрим вопрос «Что такое работа?». Конечно, существует очевидный ответ «Работа – это занятие, обеспечивающее нам средства к существованию».
Некоторые из нас. Некоторые считают свою работы делом чести, пренебрегая остальной частью жизни. Другие с трудом ее терпят и компенсируют эту жертву в выходные и по вечерам. Некоторые из нас любят свою работу или любили ее когда-то и надеются полюбить снова, но чувствуют себя связанными. Советами директоров, начальством, инвесторами и жертвователями. В любом из этих случаев нам остается лишь половина жизни.
В любом из этих случаев мы недостаточно ценим свою жизненную энергию. И в любом из этих случаев мы часто не чувствуем в себе сил изменить ситуацию. Далее мы попробуем разобраться, не есть ли общепринятое определение работы частью проблемы само по себе. Насколько эффективно вы используете жизненную энергию на работе и вне ее? Не поглощает ли, разрушает, истощает, тратит понапрасну работа вашу жизнь?
Любите ли вы свою жизнь, обдуманно тратя каждый час как на работе, так и вне ее? В главе 2 говорилось о том, что наша жизненная энергия драгоценна, поскольку она, конечно, и невосстановима, а также потому, что наш выбор вариантов ее использования отражает цель и смысл нашего существования здесь, на Земле. К этому времени вы уже научились ценить жизненную энергию, согласовывая свои расходы со степенью получаемого,
с удовлетворения и жизненными ценностями. Теперь пришло время научиться ценить жизненную энергию в форме любви или денег, инвестируемых в работу, максимизируя получаемую за нее компенсацию. Что такое работа? Как и в случае с деньгами, наша концепция работы состоит из пестрой смеси, противоречивых убеждений, размышлений и чувств. Мы позаимствовали их у родителей, из нашей культурной среды, масс-медиа и жизненного опыта.
Приведенные далее цитаты дают представление о непоследовательности нашего определения работы. Э, Шумахер говорит, существуют три основные причины, по которым мы работаем. Во-первых, чтобы производить полезные и нужные товары и услуги. Во-вторых, чтобы побудить каждого пользоваться этими товарами и услугами, совершенствуя их под нашим присмотром.
Современный экономист Роберт Тиболт писал, работа часто определяют как нечто, чего люди не хотят делать, поэтому приходится стимулировать их деньгами, компенсирующими непривлекательность этого занятия. Луис Статс. Теркелл так начинает свою книгу Веркин. Эта книга, хотя и написана о работе, по сути посвящена насилию, над духом равно как и над телом. В ней пойдет речь о язвах, несчастных случаях,
громких ссорах, громких ссорах, кулачных боях, о нервных срывах и вымещении своего раздражения на других. Но прежде всего она о ежедневных унижениях. Пережить день для многих из нас все равно, что оставаться на ногах, будучи раненым. Она также и о поиске смысла ежедневного существования, как и ежедневного пропитания, о восторженном оцепенении и ступоре. Короче говоря, о яркой жизни, в отличие от медленного
с понедельника до пятницы. С другой стороны, Джебран Халиль Джебран утверждает, работа – это любовь, ставшая видимой. Так что же такое работа, благословение или проклятие? Испытание или триумф? Приносит ли она пользу нашей душе или, как говорит керекатурист Мэтт Гронинг, представляет собой жизнь в аду? Наша цель состоит в том, чтобы наполнить новым содержанием понятия «дработа», так же, как мы это сделали с понятием
«деньги», выявив утверждения, которые постоянно оправдываются. Найданное таким образом наиболее подходящее определение позволит воспринимать работу иначе, в соответствии с жизненными ценностями и причинами удовлетворенности жизнью, точно так же, как в зависимости от приносимого ею дохода. Понятие «работа» в истории. Начнем с краткого обзора истории понятия «работа», поскольку именно
этот русский подход позволит нам найти новые возможности развития собственной трудовой биографии. Как произошло понятие «работа», почему мы соглашаемся работать? И какое место занимает работа в нашей жизни? Минимальная продолжительность рабочего дня. Как человеческие существа? Мы все обязаны ежедневно выполнять некий объем работы, просто для того, чтобы выжить. Но какой именно? Существует ли минимальная продолжительность рабочего дня?
Сразу в нескольких источниках. Начиная от исследований примитивных культур до современной истории. Есть информация о том, что этот показатель составляет около трех часов в день на протяжении взрослой жизни. Автор книги Stone Age Economics «Экономика каменного века» Маршал Салинс обнаружил, что бушмены, до того, как западная цивилизация изменила их повседневную жизнь,
и в т.е. в т.е. средняя продолжительность рабочей недели составляла около 15 часов. Женщины примерно столько же времени тратили на собирательство. По сути дела, один день работы обеспечивал семью женщины овощами на следующих три дня. На протяжении всего года и женщины, и мужчины работали пару дней, затем столько же отдыхали, развлекались, болтали, ходили друг к другу в гости и совершали ритуальные
обряды. Вполне возможно, что рабочая неделя бушменов в древние времена была совсем не намного длиннее рабочей недели современного банкира. Доктор Фритёв Бергман констатировал. На протяжении большей части истории человечества люди работали не более двух-трех часов в день. По мере того, как ведущей отраслью становилась промышленность, заменяя сельское хозяйство, продолжительность рабочего дня росла,
продолжительность рабочего дня не более двух-трех часов в день.
В 1934 году индийский мудрец и гуру Парамаханса Йогананда говорил о самодостаточных, духовно ориентированных, рассеянных по всему миру коммунах, в которых каждый, бедный или богатый,
должен работать три часа в день, чтобы покрыть потребность в минимуме необходимых для жизни продуктов. Работать всего три часа в день, чтобы наслаждаться роскошью духовного богатства и иметь время для занятий тем, что наполняет его жизнь смыслом. Все эти высказывания сходятся в одном. Для удовлетворения основных жизненных потребностей трех часов работы в день достаточно.
Жизнь была гораздо более спокойно, чем после того, как работа вторглась в семейный досуг, религиозные церемонии и игры. Затем наступила трудосберегающая индустриальная революция, и жизнь распалась на две части. Работу и нерабочее время, при этом работа поглощала все большую часть дня простого человека. В XIX веке этот простой человек, обретя вполне оправданное отвращение,
к столь долгому рабочему дню, начал борьбу за его сокращение. Лидеры рабочих заявляли, что чем короче будет рабочий день, тем меньше люди станут уставать, и тем выше будет производительность труда. Действительно, они считали, что сокращение рабочего дня – реальное проявление индустриальной революции. Сокращение продолжительности рабочего дня высвободит рабочим время для развития способностей более высокого порядка.
И демократическое государства получит преимущество от повышения уровня образования и активности граждан. Но все это закончилось в период Великой депрессии. Продолжительность рабочей недели, резко сократившаяся с 60 часов на рубеже веков до 35 часов в канун Великой депрессии, опять возросла до 40 часов для многих категорий работников, а в последующие годы доходила до 50 и даже 60 часов. Почему?
Право на жизнь, свободу и получение зарплаты. В период депрессии свободное время отождествлялось с безработицей. Стремясь сократить безработицу и стимулировать экономику, новый курс установил 40-часовую рабочую неделю и сделал государство работодателем последней надежды. Бенджамин Ханникат так описывает доктрину полной занятости.
Это естественное, длительное и позитивное следствие экономического роста и повышения производительности труда. Вместо этого дополнительное свободное время считалось убытком для экономики, недополученной зарплатой и тормозом экономического прогресса. Мифы о том, что рост — это хорошо, и полная занятость — благо, стали ключевыми ценностями. Они прекрасно сочетались с доктриной полного потребления,
и согласило, что отпуск — это товар для потребления, а не просто свободное время, которым можно наслаждаться. Во второй половине века полная занятость означала большее количество потребителей, имеющих в своем распоряжении больше доходов. Потребление заставляет вертеться колесо прогресса, как мы уже убедились в главе первой. Таким образом, мы видим, что наша, то есть общественная, концепция отдыха радикально изменилась.
Если раньше он воспринимался как желанный и цивилизованный компонент повседневной жизни, то теперь это нечто такое, чего следует бояться. Напоминание о безработице в годы Великой депрессии. По мере снижения ценности отдыха ценность работы росла. Стимулирование полной занятости наряду с развитием рекламы формировало у населения установку на работу и получение большего дохода, чтобы иметь возможность больше потребителей.
Этот тезис наиболее ярко иллюстрируется нашим отношения к автомобилям. Будучи некогда атрибутами отдыха, ныне они стали продолжением офисов на колесах. Мы носим беспроводные наушники, чтобы заключать сделки по телефону, одновременно маневрируя в потоке машин. Существуют даже устройства, превращающие кресло пассажира в мини-офис. Некоторое время назад моего много поездившего по миру друга спросили, где он живет.
Он ответил. В ФЭС самолетах Норсвест Эрлайнс. Возможно, сейчас в ответ на этот вопрос он дал бы свой IP или номер своей машины или номер скоростного шоссе, где он работает, сидя в машине в час пик. Для противостояния этим воззрениям в начале 21 века возникло движение за свободное время. Компания под названием «Верни себе свое время», инициированная Джоном Деграафом,
инициированная Джоном Деграафом, инициированная Джоном Деграафом, инициированная Джоном Деграафом.
Которые пропагандируют движения слоуфуд, также идут вразрез с нашим образом жизни трудоголиков. Согласно этим принципам, еда намного большее, чем просто заправка тела энергией перед очередным раундом крысиных гонок. Поэтому, вместо того, чтобы быстро запихивать в себя какой-нибудь фастфуд, сидя в одиночестве за компьютером, лучше совместить время еды с дружеским общением, получением удовольствия.
Работа приобретает новый смысл. Кроме того, по словам Ханникатта, во второй половине XX века мы начали терять ценности семьи, культуры и коммуны, придававшие смысл жизни вне работы. Традиционные ритуалы, общественные традиции и простое удовольствие от общения с друзьями наполняли свободное от работы время, давая людям чувство цели и принадлежности к социальной группе. Но если вы не принадлежите к определенной коммуне,
то отдых оборачивается одиночеством и скукой. Поскольку жизнь вне работы утратила страсть и смысл, работа перестала быть средством для достижения цели и стала самой целью. Ханникатт отмечает. Значение оправдания существования, цель и даже спасение души люди теперь ищут в работе, не трудясь привязывать эти поиски к какой-то определенной религии или традиционной философской школе.
Вечные вопросы. И все чаще в этих ответах используется терминология работы, карьеры, занятий и профессии. Арли Ходшилд, вышедший в 2001 году книги The Time Bind, говорит, что семья теперь имеет три работы. На работе, дома и по налаживанию отношений, испорченных нехваткой времени на семью и дом. Даже компании с семейно-ориентированной кадровой политикой неявно поощряют сотрудников,
полученных больше времени на работе, независимо от того, насколько производительно те трудятся. Офисы становятся все более комфортабельными, а дома все менее уютными, и это стимулирует желание проводить больше времени на работе, поскольку там более располагающая обстановка. Последний кусочек этого пазла станет на место, когда мы проанализируем изменения религиозных взглядов на работу, начавшиеся в период распространения протестантизма.
До этого момента работа считалась светским занятием, а религия — духовным. Но протестантизм рассматривал работу как место, где человек зарабатывает спасение своей души. Одновременно успех в мире бизнеса стал считаться признаком успешной духовной жизни. И вот мы уже в 21 веке. Работа по найму теперь выполняет миллион разных функций. Среди них функции, исторически выполнявшиеся религией.
Мы получим ответы на вечные вопросы: «Кто я?» «Почему я пришел в этот мир?» «Зачем все это?» Кроме того, именно на работе мы теперь ищем романтические переживания и необыкновенную страсть. Это все равно, что верить в прекрасную работу, как раньше верили в прекрасного принца из сказки, которая удовлетворит все наши потребности и поможет стать великими. Каким-то образом мы умудрились вбить себе в голову, что благодаря работе получим
и все, чего мы хотим. Общественный статус. Общественный статус, смысл жизни, приключения, путешествия, роскошь, уважение, силу, риск и фантастическое вознаграждение. Все, что для этого требуется. Найти нужного человека или нужную работу. Наверное, именно эта иллюзия прекрасной работы заставляет нас упорно трудиться в офисе, дома на скоростном шоссе. Мы похожи на принцессу, которая снова и снова соглашается поцеловать лягушку,
рано или поздно раскал. Наши работы. Это и есть наши лягушки. Делай-будь. Делай-будь. Дела А. Все мы помним, как все детство нам задавали один и тот же вопрос. Кем ты хочешь стать, когда вырастешь? Помните, что вы отвечали. Шьел ли ваш ответ откуда-то изнутри вас? Или со свойственной детям интуицией вы угадывали, что хотели бы услышать взрослые? Менялся ли ваш ответ со временем?
Или тот 18-летний юнец, который под влиянием гормонов выбрал специальность в университете в своем уме? Не развеялись ли ваши подростковые мечты в дым из-за оценок в зачетной книжке? Случалось ли вам в трудовой биографии делать крутые развороты, которые и не снились в дни проведения ярмки вакансий в вашем университете? Если повзрослев, вы все-таки добились того, о чем мечтали в юности,
то работа оправдала ваши ожидания. Сам по себе вопрос. Кем ты хочешь быть, когда вырастешь? Уже представляет собой часть проблемы. Ведь вас спрашивают о том, кем вы хотите быть, а предполагается, что вы ответите, чем хотите заниматься. Стоит ли удивляться, что так много людей страдают кризисом среднего возраста, когда наконец осознают, что трудовая деятельность не имеет ничего общего с самореализацией?
Мы привязаны к той деятельности, которая позволяет зарабатывать на жизнь, что, не задумываясь, снова и снова смешиваем быть и делать. Действительно, если судить исключительно по количеству часов, то мы в гораздо большей степени женаты на своей работе, чем на супругах. Клятвы вроде того, что вместе в горе и радости, в бедности и богатстве, в болезни и воздравии, и даже до тех пор, пока смерть наразлучит нас.
Куда в горе и радости, в горе и радости.
Это одно и в горе и радости, в горе и радости.
Свои вклад в благополучие окружающих. Наша задача состоит в том, чтобы вернуть себе по рождению принадлежащее право считать себя в первую очередь людьми, а не работниками или машинами для заработка. Действительно ли мы победили в индустриальной революции? Мы прошли длинный путь с тех пор, когда наши предки работали по три часа в день и наслаждались роскошью общения, ритуалов, праздников, игр все остальное время.
Мы определенно добились в нового, направив творческие способности и дарования на совершенствование материального мира. Наука, технологии культура, искусство, языки, музыка участвовали в этом процессе и принесли нам неисчислимые достижения. Мало кто хотел бы повернуть колесо истории вспять, отказавшись от музыки Баха или от пенициллина.
Мы решили, что мы познакомились с направлением дальнейшего движения. Не сбились ли мы с курса? Давайте посмотрим на современный рынок труда и предлагаемые рабочие места. Где мы находимся? И там ли мы находимся, где хотели бы быть? Некоторые сотрудники чувствуют, что могли бы выполнять куда более квалифицированную работу, чем та, что у них есть. Их дни заполнены нудными, повторяющимися операциями, для которых не нужны ни творческие способности,
а не особый интеллект. Другие сотрудники перегружены работой. Особенно в нынешние времена, когда компании массово сокращают персонал и на плечи немногих счастливцев, сохранивших свои рабочие места. Ложится все большая ответственность. Растущее осознание проблем социальной справедливости и экологии вносит смятение в души некоторых сотрудников. С экономической точки зрения им нужна их работа, а с этической.
неудовлетворенность американцев своей работой. Эта неудовлетворенность широко распространена среди работников всех возрастов и уровней дохода. Опрос. Проводившийся The Center Fair and American Dream показал, что больше половины американцев согласны отказаться от оплаты за один рабочий день в неделю, получив взамен дополнительный выходной. Судя по всему, нам уже сильно надоело медленно умирать в этом сумасшедшем
мире. Большую часть времени бодрствования мы проводим на работе, и, по всей видимости, оно того не стоит. Мы ожидаем от работы удовлетворения многих, если не всех, наших потребностей, но не получаем желаемого. Почему же мы отдаем лучшие годы нашей жизни работе? В чем состоит цель работы? Продолжим исследование наших наиболее личных и глубоких отношений, а именно трудовых, попытавшись ответить на несколько вопросов.
Почему вы делаете то, что делаете то, что делаете? Ради заработка. Ради чего вы соглашаетесь пять раз в неделю выбираться из кровати, ехать куда-то и зарабатывать деньги? И в чем состоит? По вашему мнению, цель вашей работы по найму. Если вас содержит работающий супруг супруга или родственники, можно ответить на вопрос, почему работает ваш кормилец, или дать ответ, опираясь на ваш трудовой опыт в прошлом.
Если вы временно безработный, вспомните о тех временах, когда вы работали. Чтобы вам было легче ответить на эти вопросы, используйте в качестве ориентира, приведенный ниже, список возможных целей работы по найму и выберите те, что наилучшим образом подходят к вашей ситуации. Работа ради заработка. Чтобы обеспечить минимально необходимые потребности, питание, одежду, крышу над головой, уровень выживания.
Чтобы обеспечить комфортные условия жизни, чтобы обеспечить некоторую роскошь. Чтобы иметь возможность помогать другим филантропия. А чтобы оставить детям дом или поместье. Чувство безопасности. Уверенность в том, что ваши потребности будут удовлетворены. Признание ценности и успешности вас как зрелой личности. Традиция. Продолжение семейной традиции занятия определенной профессией или бизнесом.
Чувство преемственности и связи с собственным прошлым. Удовольствие. Общение с интересными людьми и мотивация, развлечение и удовольствие. Долг. Справедливый вклад в поддержание существования человеческого общества. Служение. Вклад в развитие и благополучие мира, общества и людей. Обучение. Приобретение новых навыков. Престиж и статус. Получение признания, завоевание восхищения и уважения со стороны окружающих.
Власть. Над людьми, подчиненными вам и выполняющими ваши команды. Над ходом событий и принимаемыми решениями. Социализация. Удовлетворение от принадлежности к общности своих коллег. Встреча с разными людьми и ощущение принадлежности к определенной социальной группе. Личное развитие. Получение стимулов и вызовов. Развитие эмоциональной и интеллектуальной жизни. Успех.
Оценка прогресса и успеха. Возможность сравнивать себя с коллегами в своей профессиональной области. Творчество и удовлетворенность. Достижение удовлетворенности. Чувство полной самореализации. Адекватная реакция на новые вызовы. Возможность оставаться на острие прогресса. Создавать что-то новое. Организация личного времени. Организация вашего времени и придание определенного ритма жизни. Просто потому что.
Так делают все. Замечаете ли вы, что у работы обнаруживаются две различные функции. Материальная, финансовая. То есть получение оплаты. И личностная, эмоциональная, интеллектуальная, психологическая и даже духовная. В название раздела мы вынесли вопрос. В чем заключается цель работы по найму. В действительности она имеет только одну цель. Получение дохода. Это единственная очевидная связь между работой
и деньгами. Остальные целью и деньгами. Остальные цели. Работы по найму. Получение различных видов компенсаций. Естественно, желаемых, но не связанных непосредственно с получением оплаты. Их можно получить, занимаясь волонтерской деятельностью. Для работников из среднего и выше среднего класса любые стрессы, смятения или разочарования, связанные с работой по найму, редко возникают из-за заработной платы как таковой. Мы уже убедились,
что после определенного уровня, что после определенного уровня, обеспечивающего достаточный комфорт, дальнейший рост дохода не приносит дополнительного удовлетворения. Видимо. Проблема работы по найму состоит в том, что не удовлетворяет наших потребностей в стимулах, признании личностном росте, сотрудничестве, вкладе в общее дело, смысле деятельности. Давайте попытаемся представить все эти потребности вне связи с работой по найму
и знать, что все они, за исключением получения дохода, вполне могут быть удовлетворены за счет неоплачиваемой деятельности. Это предположение подводит нас к критической точке переосмысления наших взаимоотношений с работой. Существуют две стороны работы по найму. Одна. Наша потребность и стремление к деньгам. Мы работаем, чтобы зарабатывать деньги. Другая. Наша потребность в достижении многих других целей в жизни, помимо дохода.
Следует отметить, что все вышеизложенное необязательно справедливо для тех миллионов людей, которые, даже работая в двух местах, зарабатывают недостаточно для того, чтобы содержать себя и свои семьи. Опрос. Проведенный в 2008 году компанией Epinean Research показал, что 69% американцев поддержали бы закон об оплачиваемых отпусках.
Существующим причинам его принятие будет невозможно. Более 80% людей с невысокими доходами хотели бы получить больше неоплачиваемого свободного времени. Уточненное определение работы. Реальная проблема с понятием «работа» состоит не в том, что наши ожидания излишне завышены. Она состоит в том, что мы смешиваем понятия работы и занятости по найму. Если считать, что работа. Просто любая производительная,
или целенаправленная деятельность, или целенаправленная деятельность, а работа по найму. Всего лишь один из видов деятельности среди многих других, то мы сразу освободимся от ложного предположения о том, что то, что мы делаем ради еды на столе и крыши над головой, должно к тому же давать нам смысл жизни и удовлетворения. Разрыв связи между работой и деньгами позволяет восстановить равновесие и сохранить здравый рассудок. Удовлетворение человека зависит от того, что мы делаем ради еды на столе и крыши над головой, должно к тому же давать нам смысл жизни и удовлетворение. Разрыв связи между работой и деньгами позволяет восстановить равновесие и сохранить здравый рассудок.
Разрывается не от работы, а от общего содержания жизни. В нашем внутреннем понимании смысла жизни, чувстве общности с другими людьми и стремлении определить для себя цель жизни. Разделив зарплату и работу, мы объединяем различные стороны своей личности, понимая при этом, что наша настоящая работа состоит лишь в том, чтобы наилучшим образом воплотить в жизнь эти жизненные ценности. По сути.
Счастье означает, что большинство наших работ не получают ни внимания, ни доверия которого заслуживают. Например, любовь к супругам, умение быть хорошим соседом или разработка доказательной жизненной философии. Если личность отличается целостностью, то ей не нужно прокладывать путь к счастью материальными приобретениями. Счастье становится ее правом по рождению. Вы можете любить или ненавидеть работу, за которую получаете деньги.
Не имеет значение. Но вам придется признать, что цель работы по найму – получение оплаты. А ваша настоящая работа – нечто гораздо большее, чем одна лишь работа по найму. Разделив понятие работа и зарплата. Вы отчетливее поймете, насколько вы цените, как на работе, так и вне ее, этот уникальный товар под названием «жизненная энергия». Помните дискуссию о жизненной энергии в главе 2.
В целом около 40 лет. Актуарные таблицы говорят, что в среднем в вашем банке жизненной энергии осталось около 9763 часов. Эти часы. Все, что у вас есть. Нет ничего более драгоценного в вашей жизни, чем ваше время моменты жизни, ждущие впереди. При решении вопроса, как инвестировать это время, невозможно проявить слишком много осведомленности и обдуманности.
Если работа и зарплата, вы проделаете лучшую работу в своей жизни. Если на своем рабочем месте вы проявите понимание ценности жизненной энергии, трудясь эффективно, усердно и разумно за максимальное вознаграждение, которое только можно получить, то, выполняя остальные виды работы, вы можете проявить понимание ценности жизненной энергии, трудясь эффективно, усердно и разумно.
И любовью, которую носите в своей душе. Расторжение связи между работой и заработной платой имеет такую же власть над нашей жизнью, как и понимание того, что деньги. Это всего лишь нечто, на что мы обмениваем нашу жизненную энергию. Деньги представляют нашу жизненную энергию. Они обретают свою ценность не благодаря каким-либо внешним обстоятельствам, но благодаря тому, что мы инвестируем в них.
Все остальные занятия по найму обретают внутреннюю стоимость только потому, что нам платят за ее выполнение. Все остальные занятия – проявление нашей внутренней сущности, а не того, чем мы должны заниматься по экономической необходимости. Разорвав эту связь, мы возвращаем свою жизнь обратно и можем дать понятию работа новое определение. Это все, что мы делаем в соответствии с нашей целью в жизни. Поразительные следствия нового определения работы.
С учетом всего вышеизложенного становится понятно, почему работа по найму воспринимается как медленное умирание. Вполне возможно, помимо зарабатывания денег, вы не делаете на работе ничего, что согласовывалось бы с вашими жизненными целями. От 8 до 10 часов в день. 5 дней в неделю. 50 недель в год. 40 или более лет вашей жизни. Имеет смысл задать несколько вопросов.
Если вы делаете на кривой насыщение, способна ли ваша работа их принести? Не приходится ли вам работать за меньшую сумму, чем вы стоите и приносить домой меньше денег, чем вам необходимо? Или вы зарабатываете куда больше, чем необходимо для достижения удовлетворенности? Зачем вам нужны лишние деньги? Если у вас нет определенной цели, ради которой вы их зарабатываете, то хотели бы вы работать меньше и иметь больше времени для занятий,
имеющих для вас значения. Имеющих для вас значение. Если такая цель есть, то насколько она ясна и согласована с жизненными ценностями. Достаточно, чтобы озарить радостью долгие часы на работе по найму. Если нет, то что следует изменить? Давайте вместе проанализируем некоторые последствия разрыва связи между работой и заработной платой. Осознание различия между работой по найму и работой над реализацией своей цели
и достижением удовлетворения. 1. Новое определение работы разнообразит возможный выбор. Допустим. Вы преподаватель от природы, но работаете программистом, поскольку это приносит гораздо больше денег, которые, по вашему мнению, вам необходимы. Следуя старой логике, каждый раз на вопрос, чем вы занимаетесь, вы должны отвечать. Я программист. Как вы думаете, какое влияние окажет на вас это постоянное несоответствие
между внутренним состоянием души и презентации перед посторонними? Возможно, вы почувствуете легкое разочарование и даже не поймете, почему. Вы можете заболеть, как одна наша хорошая знакомая, когда отказалась от своей мечты стать концертирующей пианисткой и вместо этого стала программистом. У нее развелась непонятная болезнь, которая всего за год довела ее до инвалидности. Возможно, вы превысите лимит по кредитной
болезнике, чтобы вознаградке, чтобы вознаградить себя то, что занимаетесь тем, что вам неинтересно. Но вы можете не придать значение небольшому пустяку. Работаете ли вы программистом только потому, что эта профессия обеспечивает вам средства на жизнь? Разорвав связь между работой и заработной платой, вы получаете возможность выбора. На вопрос, кем вы работаете, вы можете ответить. Я преподаватель, но сейчас временно пишу программы,
вы можете ответить, вы можете ответить, вы можете ответить.
Вуик-энды обучать этому других, продолжая писать программы для заработка. Отделение работы от заработной платы позволяет объединить различные стороны вашей жизни и вырваться на свободу, оглядеться и перестроить свою жизнь так, чтобы она устраивала вас больше. Кристина Энн проложила свою дорогу к успеху, но обнаружила, что работа не совсем отвечает ее представлениям.
Кристина Энергорина Энергорина Энергорина Энергорина
Энергорина Энергорина Эргорина Энергорина
Энергорина
и врача.
Энергорина Энергорина Энергорина Энергорина Энергорина.
возраста будут в большей мере страдать от утраты права распоряжаться своим имуществом. Но и более молодые из них, даже Кристина, проявляли признаки нездоровой финансовой несамостоятельности. Будучи честным и отважным человеком, Кристина пыталась разобраться в себе с тем же упорством, с которым рекомендовала своим пациенткам заняться самоанализом. В чем состояли ее предположения относительно сущности денег и
чего она о них не знала. К этому времени она прослушала аудиокурс по программе финансовой независимости. В порыве энтузиазма она немедленно задала мужу тот же вопрос, который часто задавала себе. «Что бы ты делал, если бы не надо было работать ради денег?» «Что ты имеешь в виду?» — уточнил он. «Я люблю свою работу. Но что, если бы тебе не приходилось брать плату с пациентов, чтобы покрыть расходы на содержание кабинета?»
Вопросом муж ушел спать, так ничего и не ответив. Через некоторое время он прослушал тот же аудиокурс, но его желание найти новый способ обслуживать пациентов было далеко не столь горячим, как у Кристины. Она начала последовательно выполнять шаги программы, но никак не могла прийти к единому мнению с мужем. Как она могла продвигаться дальше без его поддержки? Наконец, она пришла к заключению, что даже в традиционном браке
женщина должна жить собственной жизнью женщина должна жить собственной жизнью. Брак не исключает духовной необходимости стать цельной и самостоятельной личностью. И действительно, чтобы брак был удачным, у каждого из партнеров должна быть собственная жизнь. В конце концов, Кристина выполняла все шаги программы для развития собственной личности. По мере того, как расширялся ее кругозор, она по-иному посмотрела на свою клинику. Это был шаг в правильном направлении.
Но лишь самое начало пути. Оставалось сделать еще очень много. Например, когда финансовые реалии сталкивались с идеалистическими представлениями персонала клиники, каждый сотрудник, от девушки на ресепшн до самой Кристины, обращал пристальное внимание на ее систему финансовых представлений. Никто из персонала не желал отрабатывать долгие и тяжелые часы дежурств, как это принято в традиционных медицинских
заведениях. Но при этом им требовалось привыкнуть к более низкой по сравнению с этими заведениями заработной плате. Экономисты оказались правы. Одновременно с обращением Кристины к неинвазивным медицинским процедурам ее доход в расчете на одного пациента начал снижаться. Дорогостоящие процедуры – основной источник дохода для многих терапевтов. Кристина же предпочитала профилактические процедуры,
что надо учить простейшим способом заботы о здоровье. Она считала, что медицина может и должна врачевать не только тело, но и душу, однако экономические причины тянули ее назад к старым методам работы. Либо я буду лечить людей по-другому, либо не буду делать этого вообще. Для Кристины программа финансовой независимости стала процессом избавления от старых представлений о деньгах, работе, смысле и цели в жизни.
Если новая методика лечения пациентов приведет к сокращению доходов, значит так тому и быть. По сути дела, программа финансовой независимости представляет собой процесс избавления от денежной зависимости, весьма напоминающий процесс избавления от наркотической или алкогольной зависимости. Это процесс излечения от привычки передавать власть над собой другим людям и внешним обстоятельствам,
в зависимости от внешних символов успеха, отрицая при этом значимость внутреннего мира человека. По мере перемен в самой Кристине она не отказалась от своей профессии. Она просто открыла для себя образ жизни, гармонично объединяющий профессиональную и личную жизнь. Кристина не одинока. The Center for an American Dream проводил общенациональное исследование, показавшее, что около половины американцев
обеспечивали. Они невозможно изменяли свою жизнь так. Те из респондентов, которые сообщали о таких изменениях, считали, что это сделало их более счастливыми. Основными причинами согласия на сокращение дохода было то, что это снижало уровень стресса, давало больше свободного времени и восстанавливало равновесие между профессиональной и личной жизнью.
Основными причинами, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренних убеждений.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
В основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью, в основе внутренней жизнью.
Как одинокая мать с хорошо развитым чувством долга, она стремилась зарабатывать как можно больше, чтобы содержать своих детей. Но, будучи по образованию учителем, заработать много она не могла. Ко времени, когда Маргарет решила сменить профессию, наиболее очевидным местом, где можно много заработать, была сфера финансовых услуг. Для этого следовало по возможности быстро получить сертификат финансового консультанта.
Но проработав несколько лет на новом месте, она начала ощущать внутренние противоречия. Она, как и ее клиенты, искренне верила, что ее рабочие обязанности состоят в том, чтобы руководить ими в сложном мире современных финансов, защищая их деньги. Но в действительности она была всего лишь торговым агентом на комиссии, и некоторые продукты приносили большую прибыль, чем другие. В конце концов у нее появились боли в желудке.
И она поняла, что она начнется в желудка.
Она начнется в желудка.
Она поняла, что понапрасну губит свои таланты в болоте посредственности. Мне не так много платят, чтобы я сидела тут, наблюдая чужую боль. Поэтому она уволилась и жила на сбережения, одновременно изучая, как и в качестве кого можно вернуться на рынок труда. Еще одна пара отказалась от гарантированной государственной службы, чтобы открыть частную практику и при этом не влезть в долги.
Если бы участники группы не выполнили последовательную инвентаризацию активов, ежемесячную запись доходов и расходов, самоанализ, то эти перемены вселили бы в них не столько надежду, сколько страх. Если бы они не открыли десятки собственных уникальных способов сократить расходы, то многие из них не могли бы себе позволить попытаться еще раз.
Они сделали задание из руководство по программе, поэтому могли вместе обсудить мифы и неправильные представления о деньгах, возникавшие у членов группы. Некоторые обнаружили, что в их жизни нет реальной цели помимо работы, и решили проводить каждый месяц встречу для обсуждения этой проблемы. Очень многим предстояло найти способ изменить свою жизнь, несмотря на дорого обходившихся детей подростков и не поддерживавших их идеи супругов.
Именно в результате выполнения всех этих шагов – железная формула работа. Заработная плата распалась, и участники группы сумели найти новые способы организовать свою жизнь так, чтобы она соответствовала их истинным жизненным ценностям и цели. 3. Новое определение работы возвращает жизни целостность. Ради удобства и порядка мы рассортировали разные стороны нашей жизни.
Общественная, внутренняя и наша тайная жизнь. Такой системный менеджмент позволяет контролировать и выполнять наши многочисленные обязанности. Но список расставленных в порядке убывания важности дел – это не наша жизнь. Теоретически они должны помогать управлять нашей жизнью, но на практике зачастую они управляют нами. Вместо того, чтобы воспринимать жизнь как непрерывный поток жизненного опыта в настоящем времени,
мы проникаемся убеждением. Мы проникаемся убеждением, что она заключена в ежедневнике на трех пружинках с цветными разделителями. Если просто обводить линии и соединять точки на картинке, то вскоре с нее на нас взглянет идеальная жизнь. А наиболее жирные и длинные линии, которые мы чертим, относятся к нашей работе по найму. Однако, если вы отделяете работу от зарплаты, то имеете возможность через некоторое время обнаружить,
иные действия с утра и до вечера. В течение следующих трех дней проведите эксперимент. Каждый раз, когда вспомните, задайте себе вопрос «Где я нахожусь?». Самый точный ответ в каждом случае будет «Здесь». Затем спросите себя «Чем я, собственно, занимаюсь?». Нет, не торопитесь просто отвечать. Работаю. Чтобы обозначить ежедневно проводимые в офисе 8 часов. Скорее, вы пишете, или думаете, или читаете,
или убираете, или ведете машину, или разговариваете, или прогуливаетесь, или стоите на месте, или поднимаетесь в лифте, или сидите, или слушаете, или обдумываете решение, или что-то ищете, или… Все это вы делаете на протяжении всего дня. Из-за дня в день вы просто живете своей жизнью. Это может сделать вашу работу приземленной, но это же сделает гораздо более яркой и цельной всю остальную вашу жизнь и заставит вас,
ощутить ее полноту. Попытайтесь. 4. Новое определение работы разнообразит вашу жизнь на пенсии. Каждый из нас в один прекрасный день выйдет на пенсию. Вопрос только когда. Многие преждевременно загоняют себя работой в могилу и уходят на пенсию в день своей смерти. Другие играют по правилам и выходят на пенсию, когда компания говорит, что уже можно или надо. В США, например, где уровень сбережений у нас
населения низкий, экономика сползает в депрессию, населения стареет, а социальные платежи сокращаются. Идея золотых лет досуга кажется миражом из серии о том, когда все будут жить долго и счастливо. Тем не менее, множество людей следовали этой программе или аналогичному плану и ушли в отставку, когда впереди у них еще была долгая жизнь. Когда бы вы не вышли на пенсию, качество вашего заслуженного отдыха
существенно повысится, если вы сможете отделить работу от заработной платы. Сделав это, вы обнаружите, что ваш выход на пенсию относится только к работе по найму, но не к жизни. Вы можете продолжать заниматься со своей работой и после пенсии, причем неважно, отошли вы от дел в 40, 60 или даже в 80 лет. Если вы ведете активную и наполненную смыслом жизнь, то никто не сможет утверждать, что вы перестали
быть ценным работником. Вы можете прекратить работу по найму, но это не уменьшит вашу полезность или ваше чувство собственного достоинства. Подумайте, насколько к вам применимо слово «отставка». Если оно несет для вас негативный отпечаток, попытайтесь дать ему другое определение, так, чтобы устранить неприятные ощущения. Отставка ассоциируется с концом жизни только в том случае, если вы ассоциируете свою личность
исключительно с работой по найму. Но какое новое название можно найти для этого чудесного периода свободы в сочетании с энергией, необходимой для того, чтобы ею наслаждаться? 5. Новое определение работы с учетом волонтерской деятельности. Если вы считаете, что работаете, только когда зарабатываете деньги, тогда и вы, и миллионы других людей оказываетесь очень заняты, числясь при этом безработным довольно долгое.
Ежедневная деятельность по уходу за собой, своим домом, своей семьей не оплачивается. Не то чтобы мы не замечаем эти виды деятельности, но зачастую относимся к ним без должного уважения. Скорее, мы склонны воспринимать их как препятствие к тому, чтобы заняться настоящей работой, то есть той, за которую платят. А как насчет того времени, когда вы просто хорошая мать или замечательный отец для своих детей,
добрый сосед, добрый сосед в своей общине, хороший друг, любящий спутник жизни, наконец. Сознательный гражданин своей страны, штата, житель города и планеты. Только одни эти виды деятельности способны наполнить жизнь смыслом, вызовом, творчеством и дать цель. Но, будучи заняты на оплачиваемой работе, мы зачастую пытаемся строить отношения по некой воображаемой книге правил. Занятый родитель обеспечивает своих детей питанием,
одеждой, крышей над головой образованием, услугами шофера и по мере возможности. Временем общения. Исполненный благих намерений, но вечно торопящийся супруг супруга делит с вами постель, дом, работу по дому, завтрак, обед, если на это время не приходится никаких деловых ланчей. Финансы, по мере возможности. Время общения. Как добрый гражданин вы ходите на выборы. Как сосед вы выпалываете,
одуванчики с газон, болтаете по утрам через забор или в лифте, дежурите в добровольной дружине. Как друг вы вместе ходите на обед, болтаете по телефону. В глубине души мы знаем, что могли бы сделать больше, но жизнь такая суматошная, что просто не хватает времени на общение с людьми. Еще одна типичная причина смешения работы с заработной платой состоит в нашей внутренней духовной жизни.
Время национальном и духовном совершенствовании. Чтобы познать себя, требуется время. Время на размышления и на то, чтобы побыть в тишине, написать статью в журнал, помолиться и совершить ритуал. Поговорить с любящим другом, стремящимся исцелить раны прошлого. Разработать последовательную жизненную философию и собственный кодекс этики. Определить для себя цели и оценить прогресс в их реализации.
Вместо того, чтобы отнестись ко всему этому, как к серьезной работе, мы откладываем на выходные или на вечер, посвящая большую часть времени бодрствования настоящей работе на рабочем месте. Новое определение работы возвращает значимость всем остальным видам деятельности. Мы получаем возможность должным образом оценить наши обязанности по дому, работу по поддержанию отношений с близкими, внутреннюю работу над собой.
Мы можем отнестись к этим видам деятельности столь же творчески, уважительно и внимательно, как и к оплачиваемой работе по найму.
Мы получаем работу в определенной цели. Иногда игра выглядит как работа, например, во время напряженной шахматной партии. Иногда работа выглядит и даже называется игрой, как в профессиональном спорте. А иногда работа настолько неотличима от развлечения, что люди несколько виноваты, говорят. Эта работа настолько увлекательна, что за нее и платить не стоит. Тогда как же нам определить разницу между игрой и работой?
И выделим те из них, что позволяем те из них, что позволяем те из них, что позволяют безошибочно отличить одно от другого. Представим себе человека, занятого делом, которое ему очень хорошо удается и ценится остальными членами общества. Любым делом, начиная от фигурного катания до вождения автобуса на продуваемой всеми ветрами горной дороге и до ведения сложного дела в федеральном суде. Какое именно качество или параметр полностью убедят вас,
что наблюдаемая у вас, что наблюдаемая вас, что наблюдаемая вами деятельность представляет собой именно работу. Эврика. Мы нашли отличие. Если тут задействованы деньги, то это наверняка работа. Если же нет, это или игра, с которую мы отождествляем с развлечением, или обязанность необходимая, но не обязательно приятное занятие. Вы делаете это либо по собственному желанию, либо из чувства долга, но в обоих случаях не ради денег.
Не кажется ли вам, что не оплачиваемая деятельность, не важно развлечения или обязанность, представляется нам не имеющей ценности или по крайней мере менее ценной, чем оплачиваемая деятельность? Не кажется ли вам, что в нашей культуре существует практически всеобъемлющее убеждение, что если вы не работаете ради денег, не делаете карьеру, не имеете места работы, то вы никто? 7.
Определение работы позволяет вам больше ценить отдых. В книге «Дауншифтинг. Дауншифтинг» Эми Зальцман затрагивает тему достижения успеха на менее скоростной трассе. Будучи профессионалом, она задалась вопросом, почему именно ее поколение, несмотря на все усилия, так и не сумела стать счастливым. Книга начинается и заканчивается рассуждениями у пустого парадного подъезда, того самого, который в былые времена служил средоточием общества.
В своей книга «Дауншифтинг. Дауншифтинг» Эми Зальцман рассказывает истории профессионалов, которые предпочли выйти из общего потока, чтобы наслаждаться менее суматошной, но зато приносящей больше удовлетворения жизнью.
Временем, предназначенным для самосовершенствования и великих свершений. Но мы с вами живем в начале XXI века и не способны по-настоящему расслабиться и получить удовольствие от отдыха. Даже наш язык предает нас, называя отдых неприсутственным временем.
Как будто речь идет всего лишь о нескольких минутах, по истечении которых мы снова вернемся в присутствии. К своей продуктивной, то есть настоящей деятельности. Если же мы не идентифицируем себя так жестко с тем, что делаем ради заработка, то можем ценить и уважать время отдыха куда больше. Развлекаться — это нормально и естественно. Вполне естественно расслабиться в тени деревьев и слушать пение птиц.
Вполне можно естественно прогуливаться без особенной цели. Отдых вовсе не означает личностный кризис, если отдавать себе отчет в том, что мы не тождественны нашей работе. Конечно, основная проблема состоит в том, чтобы научиться воспринимать явную праздность как ценный ресурс. Эми Зальцман подчеркивает.
В противоположность нам самим приходится придумывать критерии успеха для свободного времени. 8. Новое определение работы, что такое достойная жизнь. Достойная жизнь. Это идеальный вариант, когда истинная работа или призвание — одновременный источник дохода. Может показаться, что именно за это мы здесь и ратуем, но на пути к этому идеалу существует несколько подводных камней.
Которые программ.
Существуются в том, что мы не будем делать.
КОНСКОНСКОНСКОНСКОНСКО
Истинная жизнь, над которым они работают, представляет собой самое важное из того, на что они способны, объединяется с пониманием необходимости выжить. Сочетание этих двух идей заставляет их верить, что мир обязан обеспечить им средства к существованию. Есть и другие факторы, заставляющие подумать о содержании достойной жизни. 1. Можно ли получать или хотя бы надеяться на заработную плату за работу, к которой мы чувствуем призвание?
Например, например, неформальную работу по сглаживание конфликтов в местной церкви, организацию клуба по интересам в парадном подъезде для детишек, которым некуда пойти, телефонную кампанию по продвижению идеи мира, нежную дружбу с умирающим человеком. В отчете специальной комиссии по проблемам эры коммуникаций, это The Crossroads, посвященном нашему времени.
Деятельностью в рамках личных отношениях. Они выполняются, исходя из чувства собственного долга и преданности интересам общества. Деятельность в рамках личных отношений жизненно важна для общества. Но мы систематически недооцениваем и недостаточно поддерживаем ее, поскольку она плохо вписывается в рамки рыночной экономики и государственного сектора. Рынок не поддерживает ее, поскольку выгоды носят долгосрочный характер,
иногда трудно определимы и не очевидны. Государственный сектор также не оказывает поддержки, поскольку она с трудом поддается бюрократическому регулированию. Водитель грузовика из штата Мэн Стив Бе знал не меньше десятка отличных способов заработать деньги. У него были сертификат медицинского брата, навыки ландшафтного дизайнера, мануального массажиста и фермера. Достойная жизнь для него — это служба обществу в качестве
медбрата и получения медбрата и получения за эту работу достаточной зарплаты для оплаты своих счетов. Но, к сожалению, на практике это выглядело несколько иначе. Как медбрат, он утопал в бумажной работе, написании графиков и отчетов и зачастую проводил больше времени со вторучкой и бумагой, чем со своими пациентами. А в конце дня у него просто не оставалось сил для занятия любимым делом на общественных началах. Если уж продолжать работать
то делать это из любви к профессии, а не ради денег. Поэтому Стив устроился работать водителем на грузовик-пропоновоз. У него быстро набралось около тысячи клиентов на отдаленных фермах и в усадьбах, до которых приходилось долго добираться по проселочным дорогам. Зимой он иногда оказывался единственным человеком, которого обитатели этих мест видели на протяжении целой недели. Среди них попадались пожилые и больные люди,
поэтому Стив останавливался поболтать с ними, потому что Стив останавливался поболтать с ними, узнать, как у них дела. Он выслушивал их жалобы и помогал разобраться, о чем стоит беспокоиться, о чем нет. Он рассказывал о правильном питании, особенно тем людям, которые понятия не имели, что их врач имеет в виду, когда говорит о диете без жиров и пищи, богатой клетчаткой. Неизвестно почему, но людям становилось лучше после отъезда Стива,
не мирил им температура. Он стал целителем без лекарств. И это его вполне устраивало. Он зарабатывал, развозя газовые баллоны и отдавал этим людям свою любовь совершенно бесплатно. Два. Если вам все же платят за работу, которой вы чувствует призвание, то обратите внимание, как вы проводите время на рабочем месте. Действительно ли вы полностью выполняете свои обязанности с максимальным прилежанием? Или вам приходится тратить,
а с непропорционально много времени на то, чтобы добывать деньги? Необходимые для продолжения работы. Многие несостоявшиеся спасители мира заканчивали тем, что превращались в фандрайзеров. И многие несостоявшиеся активисты постепенно превращались в художественных оформителей и копирайтеров. Непрестанно публиковавших объявления и занимавшихся массовой рассылкой электронных писем
и членов, чтобы поддержать постоянный поток пожертвований. Любая финансируемая частными или общественными спонсорами деятельность, чья-то причуда или высшая цель в жизни. Любой продукт или услуга, зависящие от непостоянной любви потребителей, могут проиграть конкуренцию на рынке. Поэтому задайте себе вопрос, уверены ли вы в устойчивом финансировании своей работы, или в будущем могут возникнуть проблемы с деньгами,
о которых следует побеспокоиться уже сейчас. Три. Работали бы вы так же, как сейчас, если бы вам удалось решить финансовые проблемы? Если нет, то чем вам приходится жертвовать, чтобы зарабатывать на жизнь? Можете ли вы оставаться верным себе, невзирая на финансовые проблемы? До тех пор, пока вы получаете деньги за работу, всегда остается возможность, пусть небольшая и маловероятная,
пожертвовать своими ценностями, мировоззрением или убеждением. Четыре. В книге The Bailet G. F. Art. Biology. Искусство. Зоолог Десмонд Моррис рассказывает об эксперименте по формированию мотива получения прибыли у человекообразных обезьян. На первом этапе их обучали художественному творчеству. Рисовать, причем некоторые работы, оказывались вполне симпатичными. После того, как обезьяны научились рисовать,
Моррис начал платить за работы, угощая художников орехами. Но после введения этой оплаты, качество работ быстро ухудшилось, и обезьяны начали просто малевать на бумаге наспех, лишь бы получить орехи. Коммерциализация убила в обезьянах художников и превратила в попрошаек. Именно в таких ситуациях проявляется потребность в честном отношении к делу. Какие корректировки, пусть самые незначительные,
пусть все искусство, будь то плотницкое ремесло, или археология, или уход за больными, или что-то еще, чтобы поддерживать постоянный приток орехов, насколько рискованную воскресную проповедь вы решитесь произнести, прежде чем задумаетесь о возможности потери работы, дохода и дома, предоставляемого священнику, равно как статуса и влияния в коммуне. Учите ли вы паству тому, чему учили бы и в том случае,
если бы не получали оплаты за свою работу? Пишите ли вы рекламную листовку вместо великой саги, о которой мечтали годами? Можете ли вы отказаться от своего видения жизни ради повседневности медленного умирания? Новое определение работы позволяет сделать шаг назад и понять, о чем на самом деле вы мечтаете и что в действительности собой представляет ваша работа, и заставить и то, и другое работать на вас.
Новое определение работы, разорвавшее связь между работой и зарплатой, привело к удивительным последствиям и обеспечило большие преимущества. Как говорил представитель позднего футуризма и социолог Уиллис Харман, неограниченные возможности становятся очевидными после того, как мозг освобождается, разделив функции творчества и зарабатывания дохода.
Если вы не знаете работы и деньгами, то открываете для себя возможность выяснить, в чем же заключается ваше истинное призвание. Может оказаться, что оно никак не связано с той деятельностью, которая обеспечивает вам доход. Вне зависимости от того, любите ли вы свою работу и собираетесь продолжать ее заниматься или хотите сменить род занятий. Разрыв связи между работой и деньгами открывает простор развитию тех сторон вашей личности,
которые вы продавлялись работой. Возможно, периодически вы будете впадаетесь в панику от ощущения пустоты, возникающего в результате даже кратковременного отказа рассматривать себя как продолжение своей работы. Но ваша личность многогранна. Вы можете полностью отдаться своим родительским обязанностям, пойти учиться, уделить внимание друзьям, пуститься в приключения, заняться общественной работой, волонтерством. Стать артистом или мечтателем,
наконец, просто архитектором собственной жизни. Знакомый недавно спросил своего коллегу, почему он не испытывает видимого стресса, на который жаловались все остальные сотрудники их перегруженной работой компании. Коллега ответил: «Работа далеко не главное в моей жизни. Разрыв связи между работой и жизнью позволяет вам получить назад свою жизнь. Вам больше не нужно одобрение общества, выражающееся в официальном трудоустройстве,
вы получите все эмоциональные, интеллектуальные и духовные преимущества занятости. Возможно, вы даже обнаружите, что совсем не обязательно до конца жизни втискивать ее в жесткие рамки с 9 до 5, только для того, чтобы заработать на жизнь. Поскольку мы уже установили, что единственный смысл работы по найму состоит в получении оплаты независимо от того, любите ли вы свою работу, то имеет смысл разобраться.
Насколько эта оплата соответствует ценности вашей уникальной жизненной энергии. Если вы согласны, что жизнь больше, чем работа, то вполне разумно найти такую работу, которая будет хорошо работать на вас, то есть приносить хороший доход. Теперь вы знаете, что существуют и другие возможности помимо медленного умирания с 9 до 5 и до 65 ради заработка.
Суть шага 7 счета 2. Суть шага 7 состоит в максимальной энергии. Шага 7 состоит в максимизации дохода путем правильной оценки жизненной энергии, инвестируемой в работу и получении за нее максимально возможной оплаты с учетом здоровья и особенностей личности.
Получая чек на заработную оплату, получаете ли вы действительно справедливую цену за инвестированную жизненную энергию, адекватная оценка своей жизненной энергии, ключ к освобождению из унылого мира медленного умирания. Мы уже убедились, что деньги – это всего лишь на что обменивается жизненная энергия. Мы также установили, что единственный смысл работы по найму состоит в получении оплаты.
Мы также обоснованным и уважительным по отношению к себе самому предположения, что одна из задач при работе по найму заключается в получении максимально высокой оплаты за каждый час работы. Конечно, с учетом состояния здоровья и личностных характеристик. Хотя это может показаться проявлением старой доброй скупости, не отказывайтесь от этой задачи. И вполне возможно, вы двинетесь совсем в другом направлении. С помощью шагов одного.
В части мы пытались установить, что означает достаточно конкретно для вас. Вместо того, чтобы определять достаточно, как больше, чем я имею сейчас, и обвинять себя в постоянной нищете, вы обнаружите, что достаточно. Это намного меньше, чем вы думали и чем то, что у вас есть. Помните о том, что достаточно для вас. Это такой уровень расходов, который соответствует полученному чувству удовлетворения жизненной цели и ценностям.
Достаточно.
Если вы получено 2000 долларов в месяца на 2000 долларов в месяц и вы зарабатываете 20 долларов в час, то вам придется работать 100 часов в месяц, чтобы покрыть свои расходы. Но если вы зарабатываете 40 долларов в час, то на оплачиваемую работу достаточно тратить всего 50 часов ежемесячно. Теперь давайте вернемся во времена до индустриальной революции и посмотрим, какой образ жизни тогда казался людям привлекательным.
Вы можете работать 2-3 часа в день ради денег и проводить остальную часть времени как угодно, расслабляясь, развлекаясь, занимаясь саморазвитием, посвящая его общению с друзьями, трудясь на благо местной общины или мира в целом. Если вы предпочитаете отдавать работе по найму больше времени, то только исходя из собственных соображений, поскольку высоко цените свою жизненную энергию.
Вы сможете поддержать близких людей или какое-либо дело. Возможно, вы стремитесь рассчитаться с долгами и добиться полной финансовой свободы. Возможно, вы хотите сделать сбережения, достаточные для того, чтобы чувствовать себя в безопасности, независимо от экономической ситуации. А может быть, вы делаете это ради того, чтобы добиться каких-то других целей в жизни, например, вернуться к учебе, или путешествовать по миру, или стать финансовым человеком.
Масштаб и степень настоятельности жизненным.
Деление работы от зарплаты для Розмари, ИИ, означало, что она теперь может уделить внимание реализации целей вне работы, достаточно разнообразных и включавших в себя как путешествия по миру, так и писательство и работу над проектами, направленными на благо всего мира. Хотя она получала удовольствие от своей работы в должности организатора досуга в доме для престарелых, но не планировала заниматься этим всю жизнь.
Она сказала, что чем большее, тем быстрее, чем большее, тем быстрее она может уйти с работы и заняться реализацией других целей. Получив наследство от бабушки, 15 тысяч долларов, она немедленно добавила эту сумму к своим накоплениям по программе финансовой независимости. Розмари не стала искать более высокооплачиваемую работу с большей степенью ответственности и стресса.
Она стала искать более высокооплачиваемую работу с большим образом.
История цели воодушевляет розмари и стимулирует энергию. Уважительное отношение к собственной жизненной энергии и стремление получить максимально возможную плату за нее не имеет ничего общего с психологией. Чем больше, тем лучше. Вам не нужно больше денег только для того, чтобы покупать новые материальные активы. Вам нужно больше денег для того, чтобы иметь достаточно материальных активов и больше жизни.
Если вы не нужны жизненной энергии, то увеличивая доход, то увеличивая доход, вы обогащаете и разнообразите свою жизнь. В зависимости от уровня среднечасовой заработной платы, ваша новая машина может стоить месяца, 6 месяцев или года работы. И вам не нужны дополнительные деньги, чтобы повысить свой статус, добиться престижа, власти или безопасности. Вы понимаете, что за деньги этого не купишь. Вы хотите заработать больше, чтобы иметь больше свободы, быть самим,
и не беспокоиться. И не беспокоиться при этом о деньгах. Точно так же вы не нуждается в дополнительных деньгах, чтобы повысить самооценку. Вам нужно больше денег, как выражение вашей самооценки и как эквивалента высокой ценности жизненной энергии. Новые возможности работы по найму. При творческом подходе наверняка найдется несколько возможностей увеличения дохода, заслуживающих внимательного изучения. В частности, вы можете устроиться на вторую работу,
по совместительную плату по совместительную плату, претендовать на более высокую заработную плату по основному месту работы, а также сменить работу. Более высокая заработная плата. Вопрос отношения к делу. Многие люди апатично и даже с оттенком фатализма относятся к размеру своего дохода. Они обладают ментальностью жертвы, полностью отдаваясь на волю сторонних сил. Босса, установленного порядка оплаты труда,
не обладают ментальностью жертвы, не обладают ментальностью жертвы, не обладают ментальностью жертвы.
И это обстоятельство должно побудить очень осторожно относиться к тому, что мы думаем о себе. Если вы считаете себя жертвой, то можете слишком глубоко погрузиться в жалость к самому себе и в результате пропустить множество возможностей изменить свою несчастную судьбу.
Это может трансформировать ваши навыки и эффективность действий на рабочем месте. Равно как способность найти другую работу в случае необходимости. С таким отношением каждое мгновение, проводимое на оплачиваемой работе, связано с поставленными себе самому задачами, целями, ценностями и видением. Где бы вы ни работали, вы будете работать на себя. Вы воспринимаете себя как ценную личность.
Вы будете работать на себя, соответственную за распределение собственной жизненной энергии и свободно принимающую решение выделить то или иное количество этой энергии именно на эту работу. Наиболее важным фактором, ограничивающим вашу способность зарабатывать, становится отношение к себе, например. Я все еще недостаточно хорош в своем деле. К работе или работодателю, например. Они точно решили меня достать. К текущим обстоятельствам, например.
Здесь просто нет никакой работы. Такое отношение унижает ваше достоинство, подрывает дух и становится самоисполняющимся пророчеством. Оно отражается на количестве и качестве работы, отношениях с работодателем, коллегами и приводит к появлению страхов относительно сохранения рабочего места. Чтобы стать успешным, следует культивировать чувство самоуважения, гордости за свой вклад в общее дело трудового коллектива,
и в отношениям к своему делу, цельности личности, ответственности и подотчетности, а также стремление выполнить работу качественно, в сотрудничестве с коллегами. И все это вытекает из чувства уважения к ценности жизненной энергии. Вы цените свою жизненную энергию, потому что цените жизнь. Вы стремитесь достичь совершенства в своей работе, поскольку вы цельная личность, и эта цельность отражается на всем, что вы делаете.
Вы наверняка удивились бы, узнав, до какой степени удовлетворение от работы зависит от человека, а не от того, что он делает. И так уж заведено, что цельность личности, растущая производительность и качество труда обычно делают сотрудника весьма вероятным кандидатом на повышение заработной платы. Вам даже не придется об этом просить. С плотником Стивом вы, мы познакомились в главе 6.
Стивом в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 7. Стивом вы, мы познакомились в главе 8. Стивом вырос в семье военных летчиков и, став взрослым, продолжал переезжать с места на место. Он окончил среднюю школу в Голфпорте, затем переехал в Остин, где открыл небольшой бизнес по переоборудованию помещений. Однако нефтяной кризис выбил почву у него из-под ног. Экономические трудности, а затем тяжелый
развод так сократили объем его материальных активов, что они помещались в один фургон. И это весьма упрощало процедуру инвентаризации, описанную в шаге одного. Стив опять отправился в путешествие и осел в штате Орегон. В течение года после начала программы финансовой независимости он накопил достаточно средств, чтобы целый год не беспокоиться о деньгах и рассчитаться с долгами. Он решил написать несколько рассказов,
о которых думал уже несколько лет. В их основе был опыт его жизни в штате Миссисипи в начале 1970-х годов, когда он вместе с несколькими пожилыми плотниками-афроамериканцами создавал там Баптистскую церковь. Чтобы высвободить больше времени для литературной работы, Стив довольно резко поднял цены на отделку помещений, предполагая, что большинство клиентов откажутся от его услуг.
Оказалось, что его клиенты настолько впечатлены его работой над предыдущими заказами, что готовы платить, сколько бы он ни запросил. По сути, за ним сохранился весь прежний объем работ, но по гораздо более высоким ценам. Стремясь обеспечить заказчикам качество, за которое они так дорого заплатили, он удвоил старания. Благодаря укрепившейся репутации великолепного мастера Стив получал все больше заказов.
Стив. Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив.
Стив. Стив.
Стив. Стив. Стив. Стив.
. Стив. Стив. Стив.
. Стив. Стив.
.
Ст.
Ст?
Ст.
Ст?
Ст?
.
Ст?
?::::: sted?
!::: sted?
::: st?
:::: st?
::::: st?
::::: st?
:::::::: st?
обладающих информацией о подходящих вакансиях, даже если в настоящий момент они ничего не могут вам предложить. Очень часто это приносит интересные сведения о возможных вариантах трудоустройства. Всегда старайтесь встретиться непосредственно с руководителем, имеющим полномочия предложить вам работу. Иногда вы можете сами создать для себя рабочее место, показав потенциальному работодателю, что его компания нуждается в сотруднике,
с такими навыками, как у вас. Проложите маршрут к идеальной работе и будьте готовы к неожиданным предложениям. Поиск работы – это активный и интерактивный процесс. Оставайтесь осведомленным, и вам не придется соглашаться на первую попавшуюся вакансию. Вы получите хорошую работу, если для ее поиска у вас есть ясная цель, твердое намерение, готовность к активным действиям и осведомленность.
Если она удовлетворяет вас, просмотрите приведенный выше список, чтобы проверить, где именно вы сбились с курса. Достаточно ли ясна ваша цель? Правильно ли вы ее сформулировали? Не ленились ли вы проводить изыскания? Не упускаете ли вы удачные возможности и не пренебрегаете ли угрозами? Держите эти вопросы на постоянном контроле. Осознание того факта, что именно вы держите в руках рычаги управления и контролируете количество человек.
Держите в руках рычаги управления и контролируется на первую очередь.
Вы оцениваете свой успех, потому что вам удалось достичь
и вы пребываете на конечную остановку, когда признаете, что прибыли. Свидетельство успеха, отнюдь не мнение посторонних о том, успешны вы или нет. Единственное доказательство, достижение или недостижение тех целей, которые вы намеревались или пытались реализовать. И единственный человек, способный об этом судить, это вы. Какие-нибудь призы от посторонних, вроде памятных подарков или бесплатной экскурсии.
Могут стать прибыли, могут стать приятным дополнением, могут стать приятным дополнением, но самый ценный приз. Внутреннее осознание того факта, что вы добились того, чего хотели. Без этого внутреннего осознания у вас не будет чувства внутреннего удовлетворения, даже если вам достанется множество знаков признания от окружающих. И их никогда не будет достаточно. А с этим внутренним осознанием вы можете добиться чего угодно.
Внутреннее осознание.
Илья услышала аудиозапись одного из наших семинаров. Все ее четверо детей уже повзрослели, и она могла наконец уделить время решению своих проблем. Хотя после развода она сумела восстановить самоуважение и и проделала большую работу над собой. Но когда речь заходила о деньгах, по-прежнему чувствовала себя беспомощной и ни к чему непригодной. Она жила вместе с друзьями, помогая им по дому в обмен на бесплатное жилье и стол.
Она не могла бы не вредить.
Но и в обмен на бесплатно.
Она была в том, что она не вредила.
и врача.
Ее начальник по работе.
Илья.
врач.
неожиданно. Но Марсия не упустила ее, поскольку постоянно находилась в поиске привлекательных возможностей.
in de la suite.
in de la suite.
in de la suite.
in de l'albun.
in l'albun.
in l'albun.
in l'albun.
in as well as well.
in as well as well.
in l'albun. as well as well as well as well.
as well as well as well as well as well as well as well.
же все переживания по поводу финансовых проблем. Единственный вопрос, подлежащий обсуждению. Когда? В процессе рассмотрения шага 8 мы проанализируем варианты отношения к этой неизбежности и потенциальной возможности уйти с работы по найму гораздо раньше, чем вы могли себе представить. Мы ознакомимся с историями других людей, которым удалось добиться этой цели, а также спросим их, чем же они предпочли заняться,
избавившись от бремени работы по найму. В главе 7 мы видели настенный график Марсии, М с отраженной на нем кривой доходов. Посмотрим на него еще раз, добавив на этот раз кривую расходов в рисунок 8,1. Рисунок 8,1. Настенный график Марсии. Доходы и расходы. Много лет, живя на грани бедности, Марсия, М, не имела возможности выработать в себе привычку к большому шоппингу,
поэтому и бороться ей. Поэтому и бороться ей было особенно ни с чем, а ее график затрат стабилизировался на уровне 950 долларов в месяц. Но график не отразил весьма важное изменение в структуре расходов Марсии. Значительная их часть переместилась из категории «развлечение для борьбы со скукой» в категорию «деятельность под достижением моей жизненной цели». Неудивительно, что в душе Марсии воцарились мир и согласие с самой собой.
График ее доходов, как говорилось в главе 7, даже вышел за пределы сетки координат. Причем источником этих доходов послужили не только ее профессиональная деятельность, но и выполнение кое-каких разовых работ для небольшой местной компании. Настенный график Марсии очень типичен для таких бескомпромиссных бережливых личностей, чьи доходы вдруг резко устремились вверх. Настенный график Дианы Дже.
Рисунок 8,2 типичен для другой категории людей, стабильно зарабатывающих и много тратящих. Она последовательно применяла принципы, заложенные в программе финансовой независимости, в результате чего сократила свои расходы наполовину. В первую очередь она отказалась от расточительных привычек, не приносивших никакого удовлетворения, разочаровывающих путешествий и развлечений.
Она была неопотребительными привычками, ничего не добавлявшими к качеству ее повседневной жизни. Например, дневными обедами в ресторанах или покупкой нарядов в качестве средства от скуки. Наконец, она нашла способы приобретать необходимые вещи дешевле, чем раньше, в частности, переехала в более дешевое жилье. Начала покупать билеты на самолет в эконом-класс. Продала свой спортивный автомобиль ради того, чтобы купить машину с экономичным расходом.
Все эти меры, по ее утверждением, содействовали повышению качества жизни и ее собственной самооценки. Рисунок 8,2. Настенный график Дианы – доходы и расходы. На обоих упомянутых настенных графиках наблюдается растущий разрыв между доходом и затратами, то есть рост сбережений. Обычный человек, не освоивший еще мышление в стиле финансовой независимости,
что самое время вложить эти сбережения в будущее. Внести первый взнос за более просторный дом, совершить умопомрачительное путешествие на край света и тому подобное. Но если вы мыслите категориями финансовой независимости, то иначе оцените перспективы использования этих сбережений. В категориях финансовой независимости они называются капиталом. Сбережения против капитала. Сбережения, время от времени откладываемые средства,
которые так и не были израсходованы. Обычно вы сберегаете их с определенной целью, если только не откладываете просто на черный день. В то же время капитал – это деньги, которые делают деньги, это деньги, работающие на вас и приносящие доход точно так же, как ваша работа. Если вы помещаете сбережения на счет в банк, то рассматриваете последний просто как безопасное место, где ваши деньги будут храниться, пока не понадобятся.
Проценты, получаемые по вклады. Приятное дополнение к открытому счету, но не цель. Если вы вкладываете капитал в банк или другой финансовый инструмент, приносящий проценты, то это именно инвестиции. В свою очередь, инвестиции представляют собой трансформацию капитала в какую-то другую, неденежную форму материального блага с расчетом на получение в будущем дохода. Существует два основных вида инвестиций.
Долговые инструменты – это спекулятивные инструменты и долговые инструменты займы. Акции, недвижимость, венчурный кэтал и тому подобное – это спекулятивные инструменты. Вы надеетесь, ожидаете, что стоимость инструмента, который вы покупаете, в будущем возрастет и вы получите прибыль. С другой стороны, долговые инструменты. Это предоставление вашего капитала в долг кому-то другому и получение процента за привилегию использования ваших средств в течение определенного года.
В конце этого периода капитал возвращается к вам в целости и сохранности, готовый к предоставлению взаймы следующему заемщику. Облигации. Пример долгового инструмента. В главе 9 мы более подробно поговорим о деталях инвестиционной программы, соответствующей принципам финансовой независимости. Пока же достаточно понимать, что сбережения – это капитал, способный приносить вам прибыль. Шаг 8.
Капитал и точка безопасности проводите перерасчет совокупного накопленного капитала по приведенной ниже формуле ежемесячно и отмечайте результат на настенном графике. Совокупный накопленный капитал – это просто деньги, находящиеся в вашем распоряжении, обычно на сберегательном счете, которые вы не планируете тратить. Например, предположим, что у вас есть сбережения на сумму 100 долларов. Если вы рассматриваете эти 100 долларов,
как капитал и инвестируете в облигации со ставкой процента 4%, то выше приведенное уравнение приобретет следующий вид, помните, что цифры гипотетические и взяты исключительно для иллюстрации. На каждые инвестированные таким образом 100 долларов вы получите 0,33 доллара в месяц. Каждый месяц до момента погашения облигации. Исходные 100 долларов остаются в целости и сохранности,
и вы получите их обратно. Так, если в первый месяц на графике вы имеете 1 000 долларов сбережений, а текущая ставка процента равна 4%, то уравнение приобретет следующий вид. Это означает, что ваши сбережения в сумме 1 000 долларов обладают способностью ежемесячно приносить вам 3,3 доллара, если вы рассматриваете их как капитал и инвестируете в облигации.
В этом случае вы отметите на настенном графике 3,33 доллара ломастером другого цвета. Мы сейчас увидим, как это выглядит на настенном графике Марсии. Э, конечно, это очень небольшая сумма в сравнении с крутыми пиками доходов от вашей основной работы, но все равно это 3,33 доллара в месяц, или 40 долларов в год на протяжении срока погашения облигации.
Ради развлечения попробуйте выразить эту сумму чем-то материальным, какими-то расходами, необходимыми для выживания. Например, пересчитайте их в количество килограммов риса, расходуемых вашей семьей в месяц, или в часть телефонного счета. Продолжайте применять эту формулу к своим накопленным сбережениям каждый месяц. Например, если вы накопите еще 500 долларов во второй месяц, добавьте их к предыдущей 1000 долларов,
и уравнение приобретет следующий вид. Отметьте эту сумму дохода на графике и соедините полученную точку с точкой инвестиционного дохода за предыдущий месяц. Через несколько месяцев на графике обозначится третья линия, поднимающаяся снизу вверх. Она покажет рост вашего ежемесячного инвестиционного дохода. Смотри рисунок 8,3. Рисунок 8,3. Расчет ежемесячного инвестиционного дохода
по формуле прироста капитала и его отражения на настенном графика. Накопив 3000 долларов, вы сможете инвестировать их в соответствии с правилами, описанными в главе 9. Доход от этой конкретной инвестиции станет частью вашего ежемесячного инвестиционного дохода наряду с доходами от будущих инвестиций. Следующие накопления в сумме 5000 долларов будут инвестированы таким же образом, а также следующие и следующие
и так далее. Вернемся к графику Марсии и посмотрим, как он будет выглядеть с учетом всего вышесказанного в рисунок 8,4. Рисунок 8,4. Настенный график Марсии с учетом ежемесячного инвестиционного дохода. Поскольку на момент начала составления настенного графика у Марсии были небольшие долги, кривая инвестиционного дохода появилась на нем лишь год спустя после ее
устройства горничной в отель. Но по мере того, как она копила деньги и использовала их в качестве капитала, ее ежемесячный инвестиционный доход устойчиво рос. Например, в январе 2004 года он составил 215 долларов, в то время как ее расходы 845 долларов. В январе следующего года инвестиционный доход достиг 350 долларов, а расходы по-прежнему не превышали отметку
250 долларов. А теперь посмотрим на февраль 2006 года. Ежемесячный инвестиционный доход составлял уже 950 долларов, а расходы все также находились в пределах 950 долларов. Все это результат не только роста заработной платы по основному месту работы, но и магии явления, известного под названием сложный процент. Проценты, получаемые на капитал, добавляются к его сумме, и Марсия получает
процент на процент на процент. Соответственно, ее капитал прирастает на эту величину. На практике это означает, что даже если сумма накоплений, добавляемая к вашему капиталу, каждый месяц одна и та же, например. Ежемесячная сумма сбережений всегда составляет 500 долларов. Начисление сложных процентов приведет к тому, что линия инвестиционного дохода на вашем графике пойдет вверх.
Не трудно заметить, что на графике Марсии намечается интересная закономерность. Линия этого скромного, но стабильно растущего каждый месяц инвестиционного дохода постепенно сближается с более или менее постоянной линией расходов. Все значение этого факта мы поймем несколько позже, но на данный момент достаточно отметить, что в результате простого повторения этих шагов месяц за месяцем инвестиционный доход
в Марсии постоянно рос. То же самое произойдет и с вами. Точка безопасности. В один прекрасный день, глядя на свой настенный график, вы вдруг поймете, что можете прогнозировать свой ежемесячный инвестиционный доход на будущее в рисунок 8,5. Рисунок 8,5. Прогнозирование ежемесячного инвестиционного дохода. Поскольку вы добились того, что линия ежемесячных расходов
стабилизировалась на определенном уровне. Можно с достаточной степенью уверенности прогнозировать ее на будущий рисунок 8,6. Нетрудно заметить, что где-то в обозримом будущем эти две линии совокупных ежемесячных расходов и ежемесячного инвестиционного дохода пересекутся. Мы называем это точкой безопасности рисунок 8,7. Рисунок 8,6.
Прогнозирование совокупных ежемесячных расходов. Рисунок 8,7. Точка безопасности. Достигнув точки безопасности, вы увидите, что ваш доход от инвестированного капитала уже превысил ежемесячные расходы. Точка безопасности помогает нам сформулировать окончательное определение финансовой независимости. В точке безопасности, где инвестиционный доход превышает ежемесячные расходы,
не связанного независимым в обычном понимании этого слова. У вас появляется неподверженный риску, устойчивый доход для покрытия расходов на жизнь, не связанный с вашей основной работой. Преимущество работы на протяжении ограниченного периода. Осознание факта, что продолжительность работы по найму ограничена определенным периодом, весьма сильно влияет на многих людей. Если вы считаете свою жизнь чем-то большим, чем работа,
то вы считаете, что работать по найму ради денег придется лишь в течение конкретного предсказуемого периода. То вы, скорее всего, получаете дополнительную мотивацию и становитесь более целеустремленным сотрудником. Такие качества, как уверенность в себе, высокая мотивация, приверженность целям, целеустремленность, радостная гордость за свой профессионализм и ответственность за собственную судьбу, приходящие вместе с умением ценить свою жизнь
и за свой профессиональную энергию. Учетверяются, когда вы осознаете, что можете работать ради денег лишь ограниченный период времени. Несколько минут и поразмышляйте, что бы случилось, узнай вы о том, что работать по найму придется лишь ограниченный, заранее предсказуемый период, скажем, пять лет, и что рассчитывать на неопределенной продолжительности трудовую карьеру вплоть до традиционного выхода на пенсию не приходится. Помогло бы это,
легче, легче, легче переносить скуку рабочих будней и сделало бы решение возникающих проблем более интересным. Если осталось относительно немного времени до выхода на пенсию, то как вам понравится идея приблизить это событие на несколько лет, прибавив их к жизни после работы? Один из краеугольных камней нашей программы для желающих проделать весь путь к финансовой независимости.
Программа финансовой независимости.
Презентация тех принципов, которые он знал и раньше.
В присланном нам письма он писал: «Для меня самым важным обстоятельством стало осознание того факта, что у меня есть возможность ограничить период пребывания на нынешней работе. Это полностью изменило мое отношение к программе. Когда я сидел на семинаре, то прямо чувствовал, как ускоряется сердцебиение, влажнеют ладони, уровень адреналина в крови резко растет». Я вдруг начал кричать «Да».
Я не мог не мог не спать и смеяться. Ведь я не мог не спать и смеяться. Ведь я внезапно понял, что могу посвятить себя работе со всей возможной страстью и ясной целью. Работать гораздо продуктивнее и получить от этого осязаемый результат. Достичь очень многого, в том числе результатов, которых я пытался добиться уже очень давно, в течение примерно 5-7 лет. Невозможно передать словами, какое чувство освобождения я при этом испытал и испытываю до сих пор.
В не слишком отдаленной перспективе Стив планирует заняться писательством на постоянной основе. Он надеется таким образом зарабатывать, но ему нет необходимости продавать рассказы, чтобы оплачивать свои счета. Образ вечно голодного художника. Совсем не для Стива. Он прошел путь от мастера по дереву до мастера слова, и при этом ему не приходилось беспокоиться об оплате своих счетов. У Пенни.
Пенни вдруг поймала себя на том, что пытается подсчитать, сколько еще времени осталось пробыть в этом чудесном местечке.
Придется возвращаться обратно в город и идти на работу. Именно в этот момент она поняла, что готова приложить все силы к реализации концепции уграниченного периода. Она рассказывает.
Роджер Р. Недавний переселенец, считающий, что нам пора по новой осваивать территорию своей страны. Когда он и его жена Кэрри решили привести экономику своей семьи в соответствие с потребностями экологии планеты, они вернулись в родной город в штате Канзас. Там они купили у друга семьи участок земли, снесли стоявший на нем старый сарай со всяким холодом.
Они были в шлемом и построили сарай.
Экономику домохозяйство энергоэкономику домохозяйство энергоэффективность и употребление в пищу только того, что выращено на собственном участке или в данной местности. Они привыкали к новой жизни медленно, стремясь не взваливать на плечи слишком тяжкий груз сразу. В идеале Роджер и Кэрри хотели сократить свои расходы больше, чем наполовину, например, за счет ренты, большей части расходов на питание и коммунальные услуги и не платить налоги.
Поскольку их доходы были бы ниже необлагаемого минимума. Сбор и вывоз мусора занимал лишь пять часов в день. Роджеру эта работа не просто нравилась. По сути, всю свою рабочую одежду он нашел в том же мусоре. Максимум удовлетворения при минимуме затрат. Тем временем Кэрри работала два дня в неделю медсестрой. Такая жизнь им очень нравилась, и они наконец-то начали сводить концы с концами. Почти!
Все же случались некоторые события, требовавшие расходов. У них было двое детей. Требовалось оплачивать медицинскую страховку. Имелись планы выкупить компанию по вывозу мусора, где работал Роджер. Надо было ремонтировать сломавшуюся машину, да и дом просто вопил о необходимости мелкого ремонта. Из всех ловушек простого образа жизни они столкнулись с самой распространенной. Деньги заканчиваются задолго до конца месяца.
И куда мы их тратим. Казалось, желанный рай в скором времени превратится в такую же ловушку, как и их городская жизнь. В этот момент они записались на программу финансовой независимости. Когда Роджер узнал о концепции ограниченного периода, жизнь открылась ему с новой стороны. Конечно, работа в компании по вывозу мусора прекрасно соответствовала их с Кэрри взглядом и приносила доход.
Самый сильный толчок его воображение получила от открывшейся перспективы финансовой независимости и возможности посвятить все свое время созданию автономного домохозяйства, на принадлежащих его семье четырех акрах. Роджер мечтал помочь соседям в определении правильного сочетания и оборота таких видов деятельности, как разведение крупного рогатого скота, выращивание пшеницы,
как разведение крупного зерна и других видов зерна и других видов зерновых на их засушливых землях в Западном Канзасе. Роджер хотел сделать все это не только для себя лично, но и для общества. На его глазах разорялись и закрывались мелкие фермы. Каждый год численность населения в его регионе сокращалась, а средний возраст оставшихся жителей постепенно повышался. И он хотел изменить такое положение вещей собственным примером. Вполне возможно, рассуждал он,
что люди могли бы отправляться в город лет на десять, чтобы обрести финансовую независимость, а потом возвращаться в родные места, скопив достаточную сумму. Это позволило бы им посвятить себя возрождению фермерских хозяйств и пробуждению к жизни маленьких городков. Возможно также, что его скромные усилия помогли бы сделать счастливой жизнь как его семьи, так и других семей в сельской местности США.
Возможно, он позволил Роджеру увидеть в своем будущем не только бесконечную работу по вывозу мусора, но и шанс реализовать свою мечту на практике. Через четыре года после начала выполнения программы финансовой независимости Роджер достиг собственной точки безопасности. Его доходы от инвестиций сравнялись с доходами от бизнеса по вывозу мусора. Наконец-то он мог прекратить работать ради денег и начать трудиться ради
реализации своей мечты. А вы? Чувствуете ли вы в себе призвания к другому виду деятельности, ждущему, когда вы им займетесь? Может быть, у вас имеется талант, не получивший в свое время развития? Или вам доставляют особое удовольствие редкие минуты свободы от рабочих проблем, потому что вы и не надеетесь уйти на пенсию до 65 лет? Есть ли у вас какая-то личная мечта или мечта,
связанная с потребностей, связанная с потребностями общества, которую вам хотелось бы воплотить в жизнь? Что означает работа ради денег в течение ограниченного периода лично для вас? Прелесть нашей программы состоит в том, что финансовая независимость, по сути дела, не что иное, как побочный продукт выполнения отдельных ее шагов. Вам не обязательно ставить целью достижение финансовой независимости, чтобы в конце концов прийти к ней.
Вы должны согласовывать свои доходы и расходы с жизненными ценностями и теми достижениями, которые приносят вам наибольшее удовлетворение. Концепция ограниченного периода станет второй ступенью ракеты, уносящей вас к высотам финансовой независимости, хотя и не первоначальным толчком в этом направлении. Для людей, особенно стремящихся завершить работу по найму ради реализации какой-то другой мечты,
становится примерно тем же, что для лошади, направляющейся домой после утомительной поездки, мечта об уютной конюшне. Инстинкт дома давлеет над всеми остальными чувствами, и вы летите к цели. Неважно, достигнете ли вы финансовой независимости через пять лет или через двадцать, к тридцатилетию, как мой соавтор Джо, или к шестидесяти пяти годам, как большинство американцев.
Ограниченное число лет создаст устойчивую мотивацию к тому, чтобы рассматривать жизнь как нечто большее, чем работа. Финансовая независимость. Всего достаточно и еще немного. В точке безопасности, где доход от инвестиций начинает превышать ежемесячные расходы. Ваши базовые жизненные потребности и все атрибуты избранного образа жизни станут покрываться за его счет. В точке безопасности у вас есть все необходимое.
И немного сверх того. Ваш настенный график со всей очевидностью свидетельствует о том, сколько средств требуется для поддержания оптимального образа жизни. Каждый месяц вы снова задаете себе вопросы о жизненных ценностях и степени удовлетворенности, и линия расходов на графике немедленно отражает этот процесс честной самооценки. Вы совершенно точно знаете, что если будете тратить больше, то дополнительного удовлетворения
уже не получите. Дело не в том, что вы урезаете расходы ради того, чтобы кое-как выжить. Вы наполняете свою жизнь гармонией и по чудесному совпадению, с точностью до пени знаете, во что эта гармония обходится. Вы совершенно уверены, что ежемесячного дохода для этого достаточно. Не потому, что вам этого хочется, а потому, что это подтверждается объективными свидетельствами. Но что означает вторая часть названия этого раздела?
Если вы не только немного.
Но в целом большинство людей обычно обнаруживают, что после того, как уволились с работы, жизнь стала куда дешевле.
Это дает дополнительные возможности и позволяет адаптироваться к новым обстоятельствам. Некоторые участники программы даже добавили на настенный график еще одну, четвертую линию, и откладывают на ней расходы после достижения финансовой независимости, что позволяет судить о масштабах этого еще немного. Но точка безопасности не будет достигнута до тех пор,
но и не будет достигнута до тех пор, и не будет достигнута до тех пор, и не будет достигнута до тех пор, и не будет достигнута до тех пор.
Иначе от тебя обращалась она к своему внутреннего голосу.
История, как не достигнута финансовая каждый пенни, пока не реализовала поставленные финансовые цели. Теперь можно было отправляться на поиски лучшего туристического снаряжения, какое только существует. Йоди еще немного пришлось как раз кстати. До этого момента доходы розмари покрывали минимально необходимые расходы. Даже при том, что ее образ жизни радикально изменился, что вынуждала устроиться на работу на полставке, чтобы пополнить еще немного, на несколько сотен долларов.
Поскольку Марсия, как и многие из нас, никогда не задумывалась о том, что с каждым днем становится немного старше. 65-й день рождения стал для нее неприятным сюрпризом, хотя и означал, что отныне у нее появляется еще один источник финансирования. Еще немного.
В целом объеме исключительно в ходе в ходе выполнения шагов программы финансовой независимости. Так что выплаты из пенсионного фонда стали своего рода глазурью на торте. Некоторую часть этих денег она тратила на путешествия, а остальные откладывала на случай непредвиденных обстоятельств, связанных с возрастом. В точке безопасности вы достигли финансовой независимости. Вы разорвали связь между деньгами и работой в вашей жизни. Эра финансовой независимости.
Самое время отпраздagar. Вы совершили главный подвиг.
Вы, чем больше, тем лучше и точно знаете, что означает понятие «достаточно» именно для вас. Теперь вы контролируете свою жизненную энергию, отслеживаете и анализируете входящий и исходящий денежный потоки. Вы сумели разработать собственную шкалу внутреннего удовлетворения, освободившись от соблазнов рекламы и давления своего окружения. Вы глубже осознали, в чем состоит жизненная цель и каковы ваши ценности,
и вы в любые мере перестраиваете свою жизнь вокруг того, что действительно имеет для вас значения. Вы осознаете отдаленные последствия взаимоотношений с деньгами, включая факторы, влияющие на потребительские привычки, ваши и других людей, а также в целом на планету. Всего этого удалось добиться, точно определив жизненную цель, проявив готовность сделать все для ее достижения и сохранив бдительность на каждом этапе этого непросту.
А сейчас самое время зафиксировать успеха и понять, что вы прибыли в конечный пункт назначения. Устройте вечеринку, пригласите друзей и всех знакомых, значащихся в вашей записной книжке, или просто удовлетворенно улыбнитесь, глядя в огонь костра на заднем дворе. Не важно, как именно вы решите отметить это событие. Главное – по-настоящему осознать, что преодолено основное препятствие на пути к настоящей свободе.
Разрыв связи между работой и оплатой труда, по сути, откроет перед вами колоссальное количество возможностей отыскать любимую работу, собрать из кусочков свою жизнь и стать по-настоящему цельной личностью. Вы получите свободу трудиться над реализацией своей мечты и воплощением жизненных ценностей, а не просто зарабатывать деньги. Вновь обретенное чувство свободы изменит вашу жизнь несколькими способами.
Вопросы среди них занимает расширение вариантов выбора. В вашей жизни появилось множество возможностей, о которых вы даже не догадывались. Можно перестать работать ради денег. Это не значит, что вам надо обязательно отказаться от зарабатывания денег. Это значит, что вы можете это сделать. Если ваша работа была рутинной и скучной, отнимала лучшие годы жизни, то теперь пришло время покончить с нею и поискать другие возможности.
Можно начать с нескольких простых удовольствий. Например, не вскакивать утром по звонку будильника, не смотреть на часы или провести целый день в халате. Насладитесь изысканным удовольствием бездельничать так долго, пока вам это не надоест. Бездельничайте без всяких угрызений совести, пока это действительно доставляет вам радость. Вы можете позволить себе заняться любой деятельностью или бездействием,
чтобы вам радость. Вы не могли видеть все время. Возможно, кто-то из новых знакомых заставит вас пересмотреть взгляды на жизнь. А если вы любите то, что делаете, но не любите работу, то есть то, для чего или для кого вы это делаете.
То, скорее всего, обнаружите, что так и продолжаете делать то же самое. Но иначе. Полна иронии судьбы ситуация, когда человек продолжает ту же деятельность, с помощью которой раньше зарабатывались деньги. Так было с Дианой Дже после окончания программы финансовой независимости. Уже добившись своей цели, она часто ловила себя на том, что сидит за компьютером и пишет программы.
Но теперь она не наоборот. Но теперь она не наоборот. Но теперь она не наоборот.
Она не наоборот.
Даже если бы за это приходилось доплачивать. Многие выпускники программы финансовой независимости, как и Диана, приняла решение не брать деньги за любую работу, выполняемую после достижения цели. И это не часть программы, а их личный и совершенно свободный выбор. После того, как Кэтрин, Дэ и ее муж реализовали свою первую мечту – целый год путешествовать по Сэше А в жилом автофургоне.
Что стало возможно лишь бы после достижения финансовой независимости, а также и вторую мечту в течение года – выступать в роли инструкторов для группы участников программы финансовой независимости. Кэтрин почувствовала, что ей больше нечем заняться. Она увлекалась шитьем лоскутных одеял, но через некоторое время и этого показалось недостаточно. Она не раз ловила себя на том, что с грустью вспоминает о той работе,
которую когда-то делала ради заработка. В конце концов было принято решение пойти учиться, чтобы выполнять свою прежнюю работу на более высоком уровне и на своих условиях. Она опять вернулась к тому, с чего когда-то начинала самостоятельную жизнь и стала получать от этого колоссальное удовлетворение. Многие, открыв для себя радость волонтерства, чувствуют все возрастающее отвращение к работе ради денег и тем компромиссам,
которые не связаны. Они открывают для себя исходя из собственного жизненного опыта принцип, положенный в основу многих мировых религий. Например, в Новом Завете он изложен следующим образом. Никто не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а другому не родить. Не можете служить Богу и маммоне. Если вы достигли точки безопасности,
то можете позволить себе выбор в пользу праздности, а также рассуждения в стиле. Работать ради денег. Или не работать ради денег, вот в чем вопрос. Конечно, вы можете с тем же успехом продолжать трудиться на прежнем месте, но подходить к своей работе с совершенно новых позиций. Несколько лет назад мы ознакомились с историей Рона, успешного производителя чая из Северной Калифорнии. Уже добившись прочного финансового положения,
он с женой уехал в путешествия по странам третьего мира, чтобы усыновить двух детей. Непосредственное столкновение со страданиями людей в этих странах изменило жизнь Рона. Особенно его тронула судьба детей, которые погибали одновременно от болезни и обезвоживания организма вследствие диареи. Ежегодная детская смертность составляла около 15 миллионов людей. Он хотел как-то помочь им, но как? У него не было медицинской подготовки,
он никогда не работал в сфере здравоохранения и не занимался фандрайзингом. Единственное дело, которое Рон знал в совершенстве – производство чая. И вот здесь и началась эта история. Он вернулся домой и опять занялся производством чая, но теперь не только ради прибыли. Рон прекрасно знал, что может вести привычный образ жизни на проценты от капитала и инвестиций,
но и агентство по оказанию медицинской помощи детям из стран третьего мира. В первый же месяц деятельности агентства собрало 30 тысяч долларов для беженцев из североафриканских стран, и он считал, что в дальнейшем сможет ежемесячно собирать по 45 тысяч долларов, а в год объем фандрайзинга составит около 600 тысяч долларов. В отличие от благотворительных организаций, объем поступлений моего агентства
и в отличие от капитала и инвестиций.
Оба хотели бы посвятить свою жизнь более высокой цели, чем просто рутинное существование, но не представляли, в чем она могла бы заключаться. Поскольку Тетт занимался торговлей недвижимостью, он считал, что мог бы поспособствовать решению проблемы жилья по приемлемой цене для малообеспеченных, и вступил в благотворительную организацию «Жилье для человечества».
Он считал, что это было выбрано правильно, форма ее реализации для него не подходит. А потом пришло вдохновение. Торговля недвижимостью-то, что он умел делать хорошо. Почему бы не заняться этим на безвозмездной основе, пожертвовав комиссионные на дело, в которые верят он и его клиенты. Тетт провел подготовительную работу с клиентами, выяснив, какую благотворительную организацию они хотели бы поддержать.
Не гарантирует безопасности.
Как смешно. Вскоре после решения написать эту книгу «Финансовые обстоятельства» Джеки
Даже если годы спустя, даже если годы спустя под давлением жизненных обстоятельств Джеки и Дэйв придут к выводу, что им не помешал бы небольшой дополнительный доход. Все равно они никогда не станут жалеть о своем выборе. Дэйв любит что-нибудь мастерить и занимается этим каждую свободную минуту, чтобы пополнить скромный семейный бюджет и обеспечить финансовую независимость. Джеки увлекается одной из разновидностей йоги, причем в результате регулярных упражнений,
настолько ее освоило, что ее приглашают вести занятия. Джеки и Дэйв тратят сколько угодно времени на путешествия, часто навещают тех выпускников нашей программы, чьи жизненные истории легли в основу их книги. Э, они наслаждаются общением с внуками и стараются уделять им как можно больше времени. Джеки шьет изумительные лоскутные одеяла. Дэйв обожает велосипедные прогулки.
Дэйв обожает велосипедные лоскутные лоскутные лоскутные планы.
Многие считают заработную плату одним из основных удовольствий, получаемых от работы. Но она приобретает совершенно новый смысл, когда в ней нет необходимости для того, чтобы оплачивать счета. Финансовая независимость – это ваше время для вас самих. Приходилось ли вам обращать внимание на записки, прикрепленные магнитиком к холодильникам? Они напоминают обо всех делах, которые ваши забывчивые знакомые собирались сделать.
Когда найдется время. А что откладываете до лучших времен вы? Что-то вроде. Когда-нибудь я покрашу дом. Прочитаю всего Шекспира. Схожу на рыбалку. Совершу кругосветное путешествие. Проведу целый уик-энд наедине с подругой. Разберу чердак. Запишусь на курсы рисования акварельными красками. Стану волонтером в местном благотворительном фонде, раздающем пищу беднякам.
Установленные на моем компьютер. Пройду пешком по оплачь. Разберусь в политике и напишу письма нашим конгрессменам. Пробегу марафонскую дистанцию. Выделите прямо сейчас пару минут, чтобы записать хотя бы некоторые планы на будущее. После прохождения точки безопасности из вашего списка исчезнет самое серьезное препятствие на пути осуществления этих планов – работа.
Программа финансовой независимости – отличный инструмент персонального тайм-менеджмента. Вместо того, чтобы урывать минуту здесь и минуту, там за счет тщательного планирования своего времени, вы сразу получаете 10 свободных часов в сутки. Конечно.
Программа планирования времени для тысячи дел, которые вы решите переделать. Но к этому моменту вы уже воспитаете в себе достаточную самодисциплину и чувство собственного достоинства, чтобы преодолеть любые трудности с неожиданно свалившимся на голову свободным временем. Большинство слушателей программы финансовой независимости живут настолько наполненной жизнью, что, по их словам, уже просто не понимают.
Продолжение следует. Продолжение следует.
Продолжение следует.
Продолжение следует.
Продолжение следует.
Субтитры.
Продолжение следует.
Продолжение следует.
.
om.
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o o o
o o o o o
o o o o o
o o o o o o
o o o o o o o o o o
подопечной в ее близкую подругу. Она внесла так много радости и интереса в жизнь Пенни, что уже трудно было сказать, кто из них кому помогает. Кроме того, Пенни один день в неделю работала в группе, занимавшейся сбором и переработкой макулатуры из офисов. Ей эта работа нравилась и казалась очень важной. А в качестве дополнительного бонуса члены группы получали коллективную медицинскую страховку. Но и это не все.
Она помогала распространять рекламные листовки местного продовольственного кооператива. Благодаря этому она экономила 24% на покупках продуктов, и к тому же врач рекомендовал ей больше ходить. Поэтому раздача листовок оказалась очень полезна для ее здоровья. «Люди сильно преувеличивают мои заслуги», — смеясь, говорит Пенни. «Им-то приходится каждый день тащиться на работу, а я могу спокойно нежиться на солнышке».
Они еще рассказывают мне, какая у меня тяжелая жизнь. И это еще не все, чем занимается Пенни. Она открыла местное отделение организации активистов из среды занятых людей под названием «Видение 20-20-х». Подала прошение о принятии в местную общину квакеров, эту роскошь. Она не могла себе позволить, когда работала по 70 часов в неделю. И наконец-то стала настоящим другом для своих друзей.
Я не могу себе постоянного стресса и могу теперь внимательно выслушивать людей. Я превратилась в бесплатного психоаналитика, поскольку мне не надо бежать на работу. Предпочтение Эда Дуайта. Вы привели его в ряды активистов. Его жизнь — яркий пример того, как полностью посвятивший себя своему делу, целеустремленный и действующий по собственному усмотрению волонтер способен превратить не слишком эффективную общественную группу в грозную силу.
Как сын успешных родителей, очень талантливый и энергичный молодой человек, Эд Дуайт должен был поступить в правильную школу, потом в колледж. Стать юристом и пойти в политику. Но этому помешал его врожденный идеализм. Он прошел программу финансовой независимости, посещая занятия два раза в неделю вместо традиционного одного и буквально впитывая информацию. Несколько месяцев спустя он получил довольно большое наследство,
обеспечивая ему финансовую независимость. После некоторых колебаний и поиска собственного пути он решил полностью посвятить себя волонтерской деятельности. Особенно его привлекала проблема наведения мостов между нациями и культурами и устранения недоразумений, в итоге чреватых войнами. Эд Дуайт работал исполнительным директором организации, объединявшей возвратившихся из-за рубежа волонтеров Корпуса Мира,
Преданность Эда этим идеям заставляла его и других членов волонтерской группы заниматься не столько фандрайзингом, сколько реализацией самих проектов, что создавало в офисе неповторимую атмосферу интеллектуальных разговоров и хорошего настроения. Волонтеры могут себе позволить творчество и доверие к интуиции как раз потому, что они неоплачиваемые профессионалы. Их сила именно в том, что они свободны. Но что же мне делать?
Если такая свобода кажется вам труднодостижимой или пугающей, чтобы стремиться к ней прямо сейчас, вернитесь к главе 4, где мы анализировали жизненные цели и ценности. Попробуйте реализовать предложение Джоанны Мэйси. Какие проекты или проблемы настолько затрагивают ваше сердце, что вы готовы трудиться над ними со всем пылом?
Какие проекты нравятся с такой же болью? А как насчет попытки решить пусть небольшие, но актуальные проблемы, которых можно найти массу? Стоит только открыть глаза и прислушаться к окружающему миру. Что бы вы ни делали и с чего бы ни начали, помните, что ваша деятельность в качестве волонтера будет развиваться постепенно и естественно. Говорят, что на вопрос о его карьере писатель Эдвард Эбби любил отвечать.
Если вас не сковывает смирительная рубашка с 9 до 5, вы тоже можете просто жить. Вместо того, чтобы карабкаться по карьерной лестнице, вы можете следовать зову сердца и разума и оказаться вовлеченным в какую-то второстепенную деятельность, которая доставит вам гораздо больше удовольствия и радости, чем лучшая работа, которую вы только в состоянии представить.
Суть финансовой независимости в свободе выбора. Пройдя точку безопасности, вы получите возможность выбирать, чем заполнить время и чем заниматься в оставшиеся дни своей продуктивной жизни. Не существует точных предписаний, как жить после прохождения точки безопасности. И в этом состоит проблема. Вы вольны строить жизнь по-своему. Вы свободны на практике убедиться в том, что имел в виду Бакминстер Фуллер, когда писал.
Мы призваны быть архитекторами собственного будущего, а не его жертвами. У вас есть выбор. Резюме шага 8. Каждый месяц рассчитывайте общую сумму накопленного капитала по приведенной ниже формуле и откладывайте месячный доход от инвестиций на отдельной линии настенного графика. Когда вы начнете инвестировать средства в соответствии с рекомендациями, изложенными в следующей главе.
Вы откладываете реальный доход от инвестиций на настенном графике, продолжая рассчитывать по приведенной формуле будущую сумму сбережений. После того, как тенденция станет очевидной, экстраполируйте эту кривую точки безопасности. На этом основании вы сможете примерно оценить, сколько времени вам остается работать по найму до момента достижения финансовой независимости. Глава 9. Ты достиг цели, что делать дальше. Шаг 9.
Управление своими финансами. На этом шаге вы получите необходимые знания и сможете правильно выполнять сложные финансовые операции. Например, долгосрочное инвестирование средств в целях получения дохода. А также управлять своими финансами так, чтобы получать стабильный доход, достаточный для покрытия ваших нужд в долгосрочном аспекте. Наши поздравления и добро пожаловать. Наконец-то вы добрались до шага 9.
Суть.
Наша совершенно точно не рассчитана на обычного мелкого инвестора. Она предназначена тем читателям, которые добрались до своей точки безопасности и хотели бы узнать, что им делать дальше. Те, кто читал первое издание книги «Кошелек или жизнь», обнаружат в этой главе всего несколько изменений.
И теперь я знаю, что участники программы финансовой независимости, и я в том числе их, инвестируют далеко не только в Казначейской облигации.
В их финансовом гнезде лежат самые разные яйца. Как соавтор Джо, я бы хотела показать вам эти дополнительные возможности инвестирования. Не для того, чтобы заменить базовый совет по инвестированию от Джо, но чтобы его дополнить. Как бы там ни было, со временем все меняется. Когда в 1969 году Джо ушел в отставку, процентные ставки превышали 6%,
а инвестировали 6,5%, а инфляция не достигали 3%. Когда в начале 1980-х я инвестировала значительную сумму и сумму собственных средств. США находились в состоянии глубокой рецессии, и процентная ставка по приобретенным облигациям существенно превышала 10%. Нынешняя ставка по 30-летним казначейским облигациям США составляет 4,5%.
Но ведь инфляция превышает 5,5%. Если такое соотношение сохранится на длительное время, то ваши сбережения для финансовой независимости с каждым годом будут приносить все меньший доход. История говорит о том, что эти условия должны измениться и не один раз к тому времени, когда вы прочтете эти строки. Вполне возможно, что казначейские облигации США снова станут лучшим способом
в себе стабильный доход. Но вы можете выбрать и более рискованный вариант инвестирования, обещающий более высокий доход. В дополнение к исчерпывающему объяснению Джо о том, что такое облигации, почему это хороший вариант инвестирования для стремящихся к финансовой независимости и как их купить. В этой главе приведены некоторые другие варианты инвестирования, которые подойдут участникам программы
«Независимости». Когда вы вкладываете отложенные на черный день деньги на длительный срок, то имеет смысл провести собственное исследование и самостоятельно принять решение о том, какие варианты инвестирования оптимально подходят именно вам. Наверняка это вам по силам, раз уж вы продвинулись по программе так далеко. Советы Джо.
Советы Джо. Советы Джо.
Советы Джо.
Джо. Советы Джо.
Субтитры.
Субтитры.
Субтитры.
Czok.
Czok.
полностью. Итак, инвестирование отнюдь не означает реинкарнацию девиза «чем больше, тем лучше» и попытку сорвать куш с помощью имеющегося капитала. Следуя описанным в предыдущих главах шагам программы, вы уже выяснили, что такое достаточно лично для вас. Поэтому основная цель инвестиционной программы состоит в том, чтобы удостовериться,
на протяжении всей оставшейся жизни. Стать осведомленным и продвинутым означает, что вам придется учиться так, чтобы освободиться от страха и сомнений. Принципы и финансовые стратегии, описанные в этой главе, основаны на здравом смысле. Их реализация не требует больших средств, и вам не понадобится постоянный присмотр со стороны менеджеров по финансам или опыт в этой сфере деятельности.
Ничего похожего на конкретные советы по инвестированию. Информация, приведенная здесь, как и в других разделах книги, основана исключительно на собственном опыте и может использоваться для общего развития в качестве простых рекомендаций и принципов. Не оставляйте это на откуп экспертам. Итак, каким образом можно стать осведомленным и продвинутым специалистом в вопросах долгосрочного и доходного инвестирования?
Большинство новичков в мире инвестирования используют проверенную стратегию, обращаются к экспертам. В конце концов, если вы заболели, то идете к врачу, а если сломалась машина, к механику. Логично предположить, что, имея некоторую сумму для инвестирования, вы обратитесь к специалисту по финансам. Правильно. Совсем не обязательно. Шаг 9 включает самоподготовку к принятию мудрых финансовых решений, и первый урок такого рода.
Посвящен тому, чтобы ни в коем случае не идти на поводу недобросовестных брокеров и финансовых агентов, желающих всучить вам все мыслимые и немыслимые финансовые инструменты, лишь бы это приносило им кругленькую сумму комиссионных. Торговец с ценными бумагами чем-то похож на продавца машин. В большинстве случаев они работают за комиссионные и поэтому полны желания помочь вам купить продукт.
Особенно тот, что принесет им максимальный доход. Можно воспользоваться их помощью, но только после того, как вы решили, что вы хотите купить. Но остерегайтесь связываться с брокерами, если вам нужен совет по инвестированию. Имейте в виду. Они заинтересованы, чтобы вы постоянно совершали какие-то операции с ценными бумагами. Ведь они получают комиссионные и тогда, когда вы покупаете ценные бумаги, и тогда, когда вы их продаете,
вы получаете от того, вы получаете от этого прибыль. Однако существуют и независимые финансовые консультанты, которые работают за фиксированную плату, а не за комиссионные от продажи конкретных продуктов. Старайтесь нанять именно такого консультанта. Кроме того, постарайтесь найти консультанта, разделяющего принципы, изложенные в этой книге. В противном случае он вполне может порекомендовать вам высокорисковые инвестиции.
Которые отнюдь не соответствуют инвестиционным целям типичного представителя программы финансовой независимости. Таким образом, имеем парадокс. Вы и только вы несете ответственность за инвестирование своих денег, поскольку никто больше вас не заинтересован в результате. Но в определенных обстоятельствах бывает очень полезно воспользоваться советами подготовленного и профессионального консультанта.
Возможно, вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете.
Вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете.
Вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете.
Вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете, что вы не знаете.
Один из самых распространенных страхов, страх неизвестного. А самое большое неизвестное, это наше будущее. А в будущем самое большое неизвестное, это ответ на вопрос, буду ли я по-прежнему получать достаточно денег. Можно ли довести этот страх до приемлемого уровня и преобразовать его в разумную предусмотрительность? Да, если следовать следующим советам. И применяйте предлагаемые нами инвестиционные критерии.
Формируйте резервы в соответствия. Формируйте резервы в соответствии с приведенными далее рекомендациями. Устраняйте иррациональный страх перед инфляцией. В 1950-х годах настоящей общественной болезнью сделался страх перед депрессией в экономике. Универсальным лекарством от него стали бережливость и экономность, воплощенные в девизах «Копейка рубль бережет, мотовство до нужды доведет», которые нам внушали когда-то в детстве.
Мы получали большое удовольствие от наступившего изобилия, но не верили, что оно просуществует долго. Теперь мы можем оглянуться на те времена и убедиться, что этот иррациональный страх перед депрессией ослеплял нас, не давая наслаждаться тем временем, которое сейчас считается старыми добрыми днями. Аналогично общественная болезнь нынешнего поколения. Это нездоровый страх перед инфляцией,
и базовые истинные базовые истины, и значительно искажающие наши представления об окружающем мире. Финансовая индустрия очень быстро капитализировала эту всепроникающую паранойю к своей выгоде с соответствующим распространением многих сомнительных инвестиционных инструментов. Насколько преувеличены наши страхи перед инфляцией? Инфляция оценивается Бюро статистики труда и публикуется в виде индекса потребительских цен, или ИПЦ.
Этот индекс учитывает изменения в ценах на ограниченный круг продуктов и услуг по сравнению с ценами на эти же товары и услуги за базовый период. Цены средневзвешены в соответствии с потребительскими предпочтениями, выявляемыми с помощью опросов о потребительских расходах в базовом периоде. А, например, если в базовом периоде опрошенные респонденты покупали стейк в два раза чаще, чем цыпленка, то стейку присваивался коэффициент 2,
а цыпленку, коэффициент 1. Индекс потребительских цен. Это отнюдь не индекс стоимости жизни, хотя его очень часто так называют. Это просто перечень цен на определенные виды продуктов и услуг. Методика его расчета предполагает, что эти виды товаров и услуг приобретаются регулярно. В ней не учитывается тот факт, что вы не покупаете холодильник каждый год или каждый месяц,
а техника потребляет гораздо меньше электроэнергии, обладает гораздо большим количеством функций, чем старые модели и служит дольше. Индекс также не учитывает того обстоятельства, что модели, лидеры прошлогодних рейтингов, могут во всех отношениях уступать современным моделям эконом-класса. Индекс потребительских цен не учитывает изменений в потребительских привычках по сравнению с базовым периодом. Цены на товары повседневного спроса
«Заморозка»
и улучшения. Цены на товары повседневного спроса «Заморозка»
«Исходя из критериев продолжительности эксплуатации, ремонтопригодности, полезности и разнообразия функций», то вам не придется вскоре покупать их снова. А может и вообще не придется. В результате инфляция практически не влияет на ваши расходы. Например, современный автомобиль, целая коллекция технологических инноваций, устойчивость к коррозии, увеличение срока эксплуатации, сокращение расходов на технические инновации.
Радиальные машины с металлические окантовки, рассчитанные на пробег в 100 000 километров, гарантия на 7 лет и расход бензина на километр пробега. В 3 или 4 раза меньше по сравнению с автомобилями 20-летней давности, как их сравнивать. Такая машина может стоить в 3 раза дороже, но при этом пройти в 5 раз большее расстояние, не требуя ремонта.
Вы ближе к работе и будете ходить пешком или ездить на велосипеде, что позволит полностью исключить расходы на машину. Здесь могут сработать и другие ваши интеллектуальные способности в области финансов. Вы можете самостоятельно делать какую-то работу по дому, осуществлять мелкий ремонт и обслуживание бытовой техники и домовладения. Можно организовать совместное с соседями пользование некоторыми бытовыми приборами и техникой.
Можно выращивать овощи и фрукты на собственном участке, приносить завтрак и даже кофе на работу. Можно самостоятельно подстригать когти коту и прекратить отдавать вещи в химчистку, заботясь об их сохранности, вместо того, чтобы платить за выведение каждого пятна. Если принять все это во внимание, то можно сделать вывод, что, по крайней мере отчасти, наши представления об инфляции сформировались благодаря укоренившимся подсознательным
привычкам и привычкам, а также образу жизни и росту стоимости жизни. Таким образом, ИПЦ не учитывает изменений в культуре общества, технологических усовершенствований и креативных замен одних продуктов другими. Поэтому на основе ИПЦ зачастую можно сделать вывод о том, что ситуация с инфляцией намного хуже, чем на самом деле. Все это отнюдь не говорит о том, что инфляции вообще не существует, даже если устранить искажения
и ИПЦ. Например, стоимость медицинской страховки и медицинского обслуживания ненормально возросла. Ту же динамику демонстрируют стоимость обучения в колледже и стоимость жилья. В нашем нынешнем мире все эти статьи расходов имеют ключевое значение. Конечно, вы можете заниматься самообразованием, например, Джо Домингес никогда не учился в колледжах. Но если у вас нет высшего образования, то убедить
в колледжатор с инфляциального работодателя в том, что вы идеальный претендент на должность будет намного труднее. Конечно, можно обойтись без медицинской страховки. Но тогда не только ваше здоровье, но и средства, отложенные на черный день, могут оказаться под угрозой в случае, если вы серьезно заболеете. Хотя инфляция вполне может стать реальностью на макроэкономическом уровне, это отнюдь не означает, что она влияет на вашу жизнь
на уровне микроэкономическом. Ваши предпочтения, отношения, привычки, убеждения, вкусы, страхи и желания могут решающим образом повлиять на ваше финансовое положение. Осознанность можно определить как способность понимать, что влияет на ваш разум или что в нем происходит. Джо всегда доказывал, что осознанность растет гораздо быстрее, чем инфляция. И по большей части это так и происходит на практике. Инвестируйте в себя.
В собственную способность. В собственную способность творчески решать проблемы. В собственное мастерство и способность адаптироваться к изменившимся обстоятельствам. В собственные навыки и таланты. Тогда, по крайней мере, вы сможете ограничить инфляцию несколькими сферами жизни и не допустить, чтобы она влияла на всю вашу жизнь. Не следует бояться инфляции. Просто ею следует рационально управлять. И здесь мы сталкиваемся с еще одним парадоксом.
Можно предотвратить грядущие потери от инфляции гораздо надежнее, чем вы могли представить.
Возвращение инфляции относительно невысок. 3% или менее. Доходность консервативных инвестиций, вроде казначейских облигаций или депозитных сертификатов, обычно превышает темпы инфляции. Но во времена, когда индекс инфляции достаточно высок, и вы провели все возможные корректировки, но все еще чувствуете, что вам требуется большая сумма дохода, возможно. Вы решите рассмотреть более рискованные варианты капиталовложения.
Чтобы появилась возможность рассчитывать на более высокий дохода. Как слушатель программы финансовой независимости, вы вряд ли захотите рисковать деньгами, отложенными на черный день. Но вы и так уже подвергаете свои сбережения риску, если доходность на них не достигает хотя бы уровня инфляции. Как именно следует управлять своими инвестициями, чтобы уменьшить риски, связанные с инфляцией? Степень восприимчивости к риску.
Любой специалист по финансовым проблемам скажет, что очень важно оценить степень вашей восприимчивости к риску, прежде чем принимать решение об инвестициях. По этому критерию возможен широкий спектр вариаций, начиная от ультраконсервативных инвесторов, вообще не желающих рисковать капиталом, и заканчивая агрессивными инвесторами на другом полюсе спектра, способными пойти на риск ради более высокой доходности.
Консервативное крыло инвесторов представлено теми, кто предпочел бы зашить свои капиталы в матрас или положить в запаянную банку и закопать в саду, не забудьте нарисовать план сада и отметить место, где закопана банка. Но даже такой вариант инвестирования таит в себе некоторый риск, как мы уже говорили, даже если ваши капиталы не съедят черви и гусеницы, это сделает инфляция. Через некоторое время реальная стоимость капитала уменьшится.
В компании спекулятивных инвесторов вы вряд ли встретите много участников программы финансовой независимости, поскольку у них, как правило, не настолько крепкие нервы, чтобы подвергать риску свои заработанные тяжелым трудом накопления, вкладывая их в ценные бумаги на фондовом рынке. Большинство участников программы окажутся на этой шкале где-то посередине.
Использование инвестирование наилучшим образом подойдет вам. Наберите восприимчивость к риску в строке поисковика и пройдите какой-нибудь из множества тестов, доступных в интернете. Три столпа финансовой независимости. Капитал, резерв и заначка. Обычная программа финансовой независимости включает три элемента. Один капитал. Инвестированная сумма денег в итоге приносит по меньшей мере такую же прибыль, как показано на графике точки безопасности в главе 8.
Два. Резерв.
В результате у вас сформируется собственный приносящий доход капитал. Можно считать неплохой первой попыткой стать
осведомленным и продвинутым инвестором определения типа счета, на котором лучше разместить ваш резерв. Равно как и накапливаемые суммы сбережений до момента их инвестирования в финансовые инструменты. Сравните преимущества гарантированных государством сберегательных счетов, застрахованных текущих чековых счетов, с выплатой процентов. Депозитных счетов денежного рынка и депозитных сертификатов.
Депозитных счетов финансов. Депозитных счетов банков.
Депозитных счетов банков.
Продолжение следует...
за счет ненужных комиссий, добременений, различных расходов, на продвижение продуктов или на сбыт, зачастую именуемых комиссионными согласно правилу 12b. 1. Платежей за управление средствами и общих расходов.
9. Доход должен выплачиваться вам на руки наличными через равные промежутки времени.
Инвестиции должны приносить регулярный, фиксированный, заранее известный доход без всякого вашего участия или дальнейших трат. Он не должен требовать обслуживания управления, географического присутствия или вашего внимания в силу каких-либо форс-мажорных обстоятельств. Единственный вид инвестиций, который удовлетворяет всем этим требованиям. Казначейские облигации США. Джо решил не подвергать свой тяжким трудом заработанный капитал,
даже малейшим трудом заработанный капитал.
Максимальная безопасность доходом.
Единственный вид инвестиций.
в салютный вид инвестиций.
Казначейские облигации США.
Кроме того, доходы по ним освобождены от федеральных и местных налогов. Их можно купить и продать практически мгновенно и с минимальными затратами на транзакцию. Их гарантирует пользующееся полным доверием правительство США. Казначейские облигации. Один из способов правительства занимать деньги. Новый выпуск облигаций производится каждые несколько месяцев со сроками погашения в 10, 20 и 30 лет от даты выпуска.
Ваши сроки, как истекают.
в 10, 20 лет.
сроки, указанную на лицевые.
сроки.
истек.
в соответствующие.
врачеб.
т.е. цена 101. 21 или 101. 21.
tk.
in.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh.
koh. koh.
koh. koh.
koh. koh.
koh. koh. koh. koh. koh.
koh. koh. koh. koh.
koh. koh. koh. koh. koh. koh.
koh.
koh. koh.
который берет около 1,18%, умножьте разницу в расходах на обслуживание на 10, 20 или 30 лет и со всей очевидностью убедитесь, почему размер платы за управление активами так сильно влияет на ваш доход от инвестиций в долгосрочной перспективе. Если вы придерживаетесь принципов финансовой независимости, то должны до цента знать сумму, которую получаете и расходуете,
а это означает, что плата за управление активами, особенно низкая, имеет большое значение при выборе фонда. Инвестируя в индексные фонды с низкими комиссионными, вы наилучшим образом продемонстрируете образ мышления приверженца концепции финансовой независимости. Инвестиционный фонд без нагрузки.
В результате становится все труднее оправдывать уплату нагрузки в так же известной как комиссионные или сбор, взимаемые при продаже акций, требуемой инвестиционным фондом. Существует только одно исключение из этого правила. Когда вы сберегаете средства в рамках программы FN3, это может быть единственный вариант, предоставляемый вам работодателем в соответствии с условиями пенсионного плана. В этом случае ваше сбережение по планам 4-1.
403 Б. 403 Б.
Существует выбор вариантов инвестирования, то постарайтесь остановиться на фондах без нагрузки, не взимающих плату за операции купли-продажи и сбор в соответствии с правилом 12Б.
Один для покрытия с бытовых расходов. Активно управляемые или индексные фонды. Если вам трудно сделать выбор, активно управляемый фонд или индексный, не переживайте понапрасну. Лучшие умы среди финансовых аналитиков рекомендуют таким клиентам, как мы, отдавать предпочтение индексным фондам. Приведем несколько примеров. Легендарный инвестор Орен Баффет пишет следующее.
Легендарный инвестор Оренбурга.
Легендарный инвестор Оренбурга.
Этап 4. Шага 9. Все больше выпускников программы финансовой независимости выбирают Соушили Респансибал инвестин в СРАЙ.
Социально ответственное инвестирование. Поскольку эти инвестиционные инструменты позволяют сочетать стремление к финансовой независимости с их ценностями в общественной и экологической сфере. Сфера социально ответственного инвестирования очень существенно выросла за последние годы с 55 социально ответственных инвестиционных фондов с общим объемом активов.
Около 202 миллиардов долларов в 2007. Соучредитель инвестиционного инвестиционного фонда Эбакас Портфолиус и автор книги IT.
Как Эран, Тайку и Арсер Эндерсон. Привело к появлению нового поколения приверженцев инвестирования в эти фонды независимо от политических предпочтений. Семейство инвестиционных фондов под брендом Vanguard, которое рекомендует своим клиентам Mark, также учредило аналогичный фонд под названием Vanguard FFTSE.
Но в настоящее время ввиду возросшей популярности большинство инвестиционных фондов создают при себе аналогичные подразделения. Тем не менее участники программы финансовой независимости должны проявлять осторожность. Стремление к реализации ценностей общественной справедливости и охраны природы благие цели не гарантирует максимизации вашего дохода хорошие результаты. Анализируйте и исследуйте.
Кто-то чувствует себя лучше, зная, что деньги инвестированы в социально полезные проекты.
А кое-кто, зная, что его деньги работают на него с максимальной эффективностью. Перечень критериев успешного инвестирования. 1. Соответствует ли этот вариант инвестирования моим жизненным ценностям? 2. Каковы особенности налогообложения этого вида инвестиций на локальном, региональном и федеральном уровнях? Насколько соответствует уровень налогообложения уровню моих доходов или финансовой ситуации?
Насколько быстро можно ликвидирования? 4. Какие комиссионные или штрафы я должен заплатить, если таковые есть, если решу купить или продать те или иные финансовые инструменты? 5. Обеспечат ли эти операции доход, достаточный для моих целей сейчас и в будущем? 6. Обеспечивает ли мой инвестиционный план достаточную диверсификацию инвестиций?
7. Соответствует ли моя инвестиционная политика желаемому уровню риска? 7. Прочие варианты инвестирования. 8. Недвижимость. Я, Вики, в итоге стала собственником большого дома в Сиэтле после того, как все мои сособственники и жильцы разъехались. Я выкупила их доли одну за другой, выплатив сумму, достаточную для получения справедливой доходности на их первоначальные инвестиции.
8. Все дело в том, что на глубоко интуитивном, подсознательном уровне, я склонна доверять инвестициям, одновременно служащим крышей над моей головой. Мы выкупили дом как раз перед началом бума недвижимости в Сиэтле, и сейчас оказалось, хотя я и не строила далеко идущих планов, что этот дом стоит в несколько раз больше, чем та сумма, за которую я его купила.
9 года я живу в других местах. Зато мои нынешние жильцы платят арендную плату и ухаживают за домом. Я беру с них меньше, чем средняя стоимость аренды на рынке, но все равно доходность этой моей инвестиции достаточно высока, да к тому же мне доставляет удовольствие думать, что кто-то другой счастлив в этих стенах. История Стива.
Да, конечно, он зарабатывал отчасти на излишках, имеющихся у клиентов. Барахла у тех было больше, чем места в доме. Но так или иначе, Стив и его семья зарабатывали в месяц достаточно, чтобы платить по счетам и сберегать часть средств для того, чтобы купить еще один склад. Он выбрал жизнь, посвященную служению обществу, и занимал должности, связанные с большой ответственностью.
Он потому, что имел пассивные доходы, которых ему хватало для покрытия своих потребностей. Квентин Энн и его жена Ирена долгое время занимались недвижимостью с переменным успехом. 20 лет назад они купили четырехквартирный дом. В одной квартире жили сами, а три сдавали. Даже переехав в близлежащий город, они все равно сохранили за собой этот дом в качестве источника дохода.
И они не будут. Именно с этим уменьшилась и арендная плата за их дом. Проживая довольно далеко и не будучи слишком заботливыми хозяевами. Они каждый раз ехали за 70 километров, когда требовалось что-нибудь починить. Им приходилось терпеть задержки с внесением арендной платы и очень низкую арендную плату от давних жильцов. Поэтому их финансовые дела шли не блестяще.
Когда жильцы съехали и они обследовали освободившиеся квартиры, то оказалось, что ремонт обойдется в несколько тысяч долларов. Постепенно Квентин и Ирена компенсировали убытки, но эта история постоянно напоминает нам о том, что такая стратегия инвестирования может обернуться неудачей. Цены на недвижимость могут упасть, а расходы на ее содержание наоборот возрасти.
И это не только в южных краях. Общество. Хотя в этой книге речь идет о деньгах, но в еще большей степени она посвящена осознанной и бережливой стратегии обращения с ними, которая способна обеспечить нам ту безопасность, которую мы ищем в деньгах. Деньги – не единственный источник безопасности. Безопасности можно достигнуть и так, как это сделал Дэйв Уомплер. Он создатель отличного сайта, посвященного дауншифтам,
и сторонник того, чтобы инвестировать в местное общество. У него пока нет ни семьи, ни постоянной партнерши, но зато у него есть, по его словам, лучшие в мире друзья, которые никогда не бросят в беде. Почти каждый день он приглашает кого-то их них на обед, а по вечерам вы можете застать 5-6 друзей на его веранде. Когда кто-то из его друзей нуждается в помощи, всегда найдется, кому сложить дрова в поленницу
и сидеть с ребенком. Весь город поделен, как он выражается между белой деревенщиной и хипарями, но каждый готов помочь любому из жителей. Его доход достаточен, чтобы ни в чем не нуждаться, но чувство глубокой защищенности проистекает не из него, а из того, что он живет в окружении настоящих друзей. Еще один способ инвестировать в коммуну – предоставление знакомым займов под процент, который выгоден для вас,
превышает процент по облигациям и выгоден для них, поскольку в банке процент оказался бы выше. Я делаю это постоянно с неизменным чувством глубокого удовлетворения. Эти знакомые вряд ли могут меня кинуть, как выражаются в полицейских сериалах, поскольку они живут тут же, по соседству. Мы организовали автоматический ежемесячный перевод средств со счета заемщика на счет кредитора вместе с процентами на протяжении срока,
предоставление займа, поэтому наше ежедневное общение никак не связано с денежными вопросами. Еще один мой сосед обычно подписывает договор о займе в качестве поручителя. Конечно, это несколько рискованно как в финансовом, так и в эмоциональном плане, ведь знакомые могут оказаться в тяжелой ситуации и будут не в состоянии погасить долг. Точно такой же риск имеется в случае, когда одалживаете деньги родственнику.
Ни у кого из нас не было денег, равно как и кредитной истории. Чтобы купить дом, но мы разработали стратегию, позволявшую церковным мышам завладеть церковью. Мы пошли в банк и объяснили, что не имеем долгов и наш совокупный доход. Это процент из потрясающей воображения суммы в полмиллиона долларов, который гарантирует возврат средств по ипотеке.
Мы получили треть стоимости дома. Вторую треть предоставила одна из участниц нашей групп, продавшая свой дом. Но где было взять еще треть стоимости дома? И тут мы поняли, что каждый из нас может продать некоторую часть облигаций, в которые был вложен наш резерв по программе финансовой независимости. А потом одолжить вырученные деньги сообществу под одинаковый процент, СССБ означает «стань своим собственным банкиром».
И выплачиваемые банкирами и выплачиваемые проценты по домашним облигациям раз в полгода. Конечно, еще один вариант состоит в инвестировании в местный бизнес вместо того, чтобы предоставлять ему кредиты. Некоторые предпочитают делить с друзьями риски и выгоды, а не просто одалживать им деньги. Запас нужен для решения мелких проблем. На каком бы уровне ни находились ваши ежемесячные издержки.
Запас в шестикратный размер на текущем счете в банке или в инвестиционном фонде денежного рынка. Вы не можете считать себя финансово независимым, пока не будете иметь запас средств на покрытие колебаний в издержках. Помимо сглаживания входящего и выходящего денежного потока в вашей жизни, страховой запас имеет еще одну важную функцию. Если вы беспокоитесь по поводу того, что ваша осведомленность растет быстрее, чем инфляция,
то денежный запас помогает преодолеть это беспокойство. Розмари. И чувствовала, что дальнейшее продвижение к точке безопасности дается ей со все большим трудом. Она привыкла к своей работе, поэтому мысль о том, чтобы уволиться и потерять этот надежный источник заработка, полностью положившись на доход от облигаций, пугала ее. Умом она понимала, что доход от ее облигаций вполне обеспечивает ей достаточно.
Но ее немного. Но ее мучили и рациональные страхи перед невозможностью вернуться на рынок труда, если финансовая независимость по каким-то причинам не сработает. Возможно. Именно это чувствуют акробаты на трапеции, решая, в какой именно момент отпустить палку, чтобы перехватить-хватить другую. Размышляла она. Ее страховочная сетка, запас средств на черный день была на месте, но казалось, что она очень далеко.
Она не могла найти ее поближе, удвоив сумму запаса. Положив лишние тысячи в банк, она почувствовала, что стало гораздо легче общаться с голосом внутреннего беспокойства, упорно твердившим. Но что если ты разобьешь свою машину? Или тяжело заболеешь? Или твой дом сгорит? И все это в один год. Когда Карлу, Эм оставалась совсем немного до точки безопасности. Он, как и Розмари, осознал, что ему тяжело отказаться от работы по-настоящему.
Он, регулярно обеспечивающий ему средства на жизнь в течение 12 лет. Он шутит, что в нашей программе есть и 12-й шаг. Не забыть уволиться с работы. Он пришел к пониманию, что, посвящая почти все свое время работе программистам, попал в зависимость от денег во многих жизненных ситуациях, поскольку не мог без них найти выход. Его сомнения касались в первую очередь содержания и ремонта дома и машины.
Как обойтись без целой армии механиков, водопроводчиков, кровельщиков и дезинсекторов, которым приходится платить сумасшедшие деньги. Он справился с этим страхом, приняв решение самому стать грамотным специалистом по содержанию дома и ремонту машины, помогая мастерам в этом деле и читая любую литературу на эту тему в библиотеке.
Алан Саид и Триша Кинг были одними из первых последователей концепции финансовой независимости. Алан еще в колледже видел записанный на видеопленку семинар Джо и знал, именно так с большой буквы, что тоже хочет достичь финансовой независимости к своему 30-летию. Его любимая девушка Триша Кинг разделяла его цели и ценности.
Его любимая девушке Триша Кинг
и ценности. И они поняли, что накоплений Триши и некоторой помощи от родителей будет достаточно для его покупки. В то время как накопления Алана плюс небольшая подработка принесут достаточный доход для покрытия текущих нужд. Имея дом и устойчивые отношения, они решили завести детей. И этого не было в планах даже пятилетней давности. Повторим еще раз. Поскольку теперь приходилось содержать двух детей, им уже не хватало
дохода дохода дохода от накоплений. Тогда они учредили посредническую и обучающую компанию, а также сдали в аренду пустовавшие здания на своем участке земли. Они полны решимости достичь финансовой независимости для всей своей семьи и продолжают выполнять необходимые для этого шаги. Они называют это вторым пришествием финансовой независимости. Первое ее достижение позволило освоить навыки, которые они считали важными для революционных перемещений
и в жизни общества. Пермакультуры, ненасильственных коммуникаций, комплексной философии и самой по себе программы финансовой независимости. Эти навыки они используют теперь в своей деятельности. Оба считают эту повестку дня весьма актуальной для перемен в общественной жизни и часто проводят семинары по этим проблемам для частных лиц, агентств и организаций в их сфере деятельности. Если бы они не трудились со всем возможным упором,
над реализацией первой программы финансовой независимости, то Аллан так и остался бы специалистом по устному и письменному переводу, а Триша продолжала бы делать массаж. Они продолжали бы жить в съемных домах в городе. Вторая программа финансовой независимости, сколько бы времени не потребовалось для ее реализации, дала им свободу и позволила создать на своей земле кахаузинг-сообщество.
Это модель получает все большее распространение среди людей, которые обрели финансовую независимость в определенных обстоятельствах. Затем обстоятельства изменились, и они вынуждены делать это повторно, используя достигнутые в первый раз результаты в качестве отправной точки. Второе покорение высоты дается им намного легче, поскольку они знают, что и как надо делать, а также уверены в том, что это сработает.
К тому же, в этот раз им требуя, что им требует накопить гораздо меньше средств, чем в первой. Розмари. И недавно прислала письмо из своего нового дома в Восточных Штатах, куда она переехала, чтобы быть ближе к пожилым родителям. Хотя теперь мне уже не хватает дохода от инвестиций на покрытие всех потребностей, но все равно его наличие дарит мне чувство защищенности и свободы,
но и факта, что инвестиционный доход не зависит от взлетов и падений фондового рынка. Я с полной уверенностью могу подтвердить правильность своего выбора инвестировать в казначейские облигации США. Ваш небольшой денежный запас необходим для того, чтобы не беспокоиться по поводу периодически возникающих непредвиденных обстоятельств. Как в том случае, когда они так и не появятся, так и в том случае, когда его наличие позволяет
справиться с ними без особых проблем. А помимо этого у вас есть резерв, инвестиционный доход от которого своевременно пополняет текущий запас средств и даже основную сумму накоплений, предназначенных для инвестирования. Что такое резерв и как его создать? В давние времена резерв представлял собой дыру в земле, куда путешественники прятали часть провианта, слишком тяжелого, чтобы нести его с собой.
И они возвращались к этому месту, чтобы воспользоваться спрятанными продуктами. В программе финансовой независимости под кэшем имеется в виду резерв свободных денежных средств, помимо фонда накоплений и запаса на черный день, создаваемый для использования в будущем. Источники формирования этого резерва достаточно разнообразны. 1. На шаге 4 мы задавали себе вопрос. Как изменится эта статья расходов,
она будет работать ради заработка. Большинство людей, стремящихся к полной финансовой независимости, пришли к выводу, что их расходы существенно сократятся после увольнения с нынешней работы. Вам не придется тратиться на транспорт, на одежду, соответствующую дресс-коду, на обеды и ужины в ресторанах и на многое другое. Поэтому, поскольку расчет точки безопасности основан на расходах, характерных для периода работы по найму,
дополнительный инвестиционный доход будет возрастать ускоренными темпами после выхода в отставку. Это и есть то самое и еще немного, о котором мы упоминали, давай определение финансовой независимости иметь достаточно. И еще немного. 2. Продолжать движение в этом направлении после достижения финансовой независимости вполне естественно. Вы настолько прониклись духом и буквой финансовой целостности и финансовой осведомленности,
получаете от этого такое удовлетворение. Получаете от этого такое удовлетворение, что не захотите останавливаться. По сути дела, вам еще сильнее захочется двигаться дальше, ведь благодаря достижению финансовой независимости вы знаете наверняка, что ее принципы работают. Поэтому, благодаря укоренившимся привычкам осознанного отношения к расходам и признанию очевидной логики шагов к финансовой независимости, подтвержденной практикой удовлетворенности жизнью,
если жить на достаточные средства. Вы скорее всего обнаружите, что продолжаете сокращать свои расходы. В то же время доход продолжит прирастать теми же темпами и позволит создать резерв в возрастающем объеме. 3. С течением времени вы убедитесь в мудрости выбора, сделанного на шаге 6. Тщательно обдуманные покупки не допускают излишнего расходования средств.
4. При своевременному техническому обслуживанию ваши приобретения станут служить дольше. И у вас исчезнет необходимость заменять их на новые столь же часто, как вы делали это раньше. Вы перестанете соблазняться постоянно появляющимися новыми и улучшенными моделями. Ваша материальная вселенная станет систематизированной и упорядоченной. Однако все эти приобретения увеличат сумму ежемесячных расходов в тот период,
которые были сделаны до достижения точки безопасности. Вы обнаружите, что ежемесячно тратите меньше, чем получаете, а это еще один источник формирования резерва. 4. Совокупные ежемесячные издержки включали федеральные, региональные и местные налоги на доход, в том числе на ту весьма существенную часть, которая предназначалась для инвестирования в финансовую независимость. После того, как финансовая независимость достигнута,
совокупный ежемесячный доход превысит совокупные издержки. Соответственно, уменьшится и сумма уплачиваемых налогов еще один источник формирования резерва. 5. Существует и такой источник формирования резерва, как непредвиденные или случайные доходы. В эту категорию может попасть все, что угодно, от неожиданно свалившегося на голову наследства до уведомления из налогового управления
в декларации двухлетней давности и соответственно. 6. Отчасти резерв может формироваться за счет дохода от работы по найму. Некоторые участники нашей программы обнаружили, что в их новой жизни потребуются дополнительные навыки и умения, поэтому придется какое-то время поработать по найму, чтобы иметь возможность их освоить.
Матерва увеличивает степень их защищенности, равно как предоставляет дополнительные средства на реализацию творческих идей. Именно поэтому Майк Дже. Время от времени работает на выборах, а жена Квентина Ирена сочетает обязанности по дому и работу медсестрой, чтобы, так сказать, держать руку на пульсе своей профессии.
Время от времени.
Время от времени.
Время от времени.
они наконец выйдут из употребления.
Майк Дже.
Майк Дже.
В одно мгновение доход Тома упал в два раза, а сумма расходов на содержание дома в те же два раза возросла. Как и другие участники программы, внезапно столкнувшиеся с резким изменением личных обстоятельств, он начал искать способы сэкономить на расходах. Но, не желая отказываться от своего образа жизни и при этом обладая аналитическим умом вдобавок к склонности к приключениям,
и еще немного за счет пересмотра инвестиционной стратегии. Некоторые не желают дожидаться финансовой независимости, чтобы сделать этот шаг, да и не для каждого он приемлем. Большинство участников программы считают такие меры источником неприходящей головной боли. Но Том недаром увлекался альпинизмом, пешеходными и велосипедными путешествиями на дальние расстояния, пересекал на велосипеде всю Америку.
Том всегда был готов ответить на очередной вызов. Освободившись от многих связанных с деньгами страхов после прочтения этой книги и вдохновленной советами Питера Линча, рекомендовавшего своим клиентам покупать акции компаний, в деятельности которых они разбираются, Том решил инвестировать в малые стартапы, в особенности из высокотехнологичных отраслей. В некоторые дни нам везет больше, чем в другое время.
Том истинный приверженец концепции финансовой независимости, особенно в том, что касается изобретательности и способности выходить из неприятных ситуаций. Но он не похож на типичного инвестора программы, каким его описывает Джо. Как одно согласовывается с другим. Том не смог бы этого сделать, если бы не почерпнул из нашей книги осознание важности бережливого подхода к деньгам. Равно как и к своему времени, и если бы не избавился от финансовых страхов,
удерживающих в плену большинства людей. Он научился вести комфортный образ жизни, не прибегая к лишним тратам. А кроме того, знал, что всегда сможет вернуться к работе по найму, если это будет необходимо. Немаловажно и то, что он обладал необходимым терпением, умением рисковать и уверенностью в том, что его инвестиционная стратегия обеспечит ему возможность вести привычный образ жизни.
В то время у него будет достаточно свободного времени, чтобы писать книги об Америке, ее природе и о личных финансах. Кевин Корнуэлл и его жена Кэтрин Доуи достигли точки безопасности 20 лет назад, в 1995 году, имея активов на общую сумму в 400 тысяч долларов. У них было три помещения, которые они сдавали в аренду, покрывая за счет этого расходы на собственный дом.
Кэтрин и Кэтрин сделали своим хобби инвестирование в частные компании и инвестиционные за счет резерва Е еще немного. Чтобы стать продвинутыми и осведомленными инвесторами в недвижимость, они занялись самообразованием с помощью Национальной ассоциации инвесторов и в течение
нескольких лет помогли участия нескольких лет помогли учредить несколько инвестиционных клубов. Это неудивительно. Они использовали рекомендации по отдельным шагам достижения финансовой независимости, чтобы пройти первую часть пути. А сейчас двигаются дальше с новым набором инструментов. Наращивая резерв. Приведем принципы, которым они следуют. Одному регулярно инвестируйте определенную сумму средств.
Кэтрин и инвестиционные инвестиционные инвестиционные инвестиционные акции.
Мы просто применили полученные на заседаниях клуба знания и навыки анализа к нашим собственным инвестициям. Динамика чистого резерва Кевина и Кэтрин как нельзя лучше соответствует рекомендациям, приведенным в нашей книге. Ведь сумма их расходов всегда была ниже суммы доходов. Как результат? Их накопления утроились. Кевин работает над волонтерскими проектами, которые иногда приносят некоторый доход.
А Кэтт предпочитает трудиться неполный день на работе. Которая приносит ей искреннее удовлетворение. Она занимается этим не столько ради денег, сколько ради любви к своему делу. Каждый из вас может сформировать инвестиционный портфель, соответствующий вашему образу мышления, стилю жизни, уровню приемлемого риска и степени креативности в применении полученных знаний.
Это действительно зависит только от вас. Несколько слов заключения. Вы далеко продвинулись в своем стремлении вернуть обратно ту власть, которой неосторожно наделили деньги, а также экспертов по управлению деньгами. Вы готовы стать сознательным, любящим и осведомленным распорядителем своей жизненной энергии. Мы очень надеемся, что вы сможете применить описанные в книге шаги к вашим персоналам.
Мы желаем вам всяческих успехов. Резюме шага 9. Старайтесь стать осведомленным и продвинутым специалистом по вопросам доходных, долгосрочных инвестиций. И управляйте своими финансами так, чтобы инвестиции генерировали стабильный доход, достаточный для удовлетворения ваших потребностей.
Эпилог. 9 магических шагов по создания новой дорожной карты.
Продвинутые на каждом из этих шагов просты и диктуются здравым смыслом. Каждый последующий шаг вытекает из предыдущего, а все вместе они создают магию синергического эффекта. Целая больше суммы отдельных частей. Возможно, вы заметите этот эффект не сразу, а только после нескольких месяцев выполнения шагов. Осознанное выполнение всех шагов автоматически объединяет ваши персональные финансы в интегрированное целое.
Шаг 1. Шаг 1.
Шаг 2. Шаг 2.
2. Покажите, что вы добились.
Шаг 2. Шаг 2. Шаг 2.
А как дорого, вы продаете свою жизненную энергию.
3.
шаг 2.
3.
3.
шаг 2. Шаг 3. Шаг 3. Шаг 3. Шаг 3. Шаг 3.
3.
3.
3.
3.
3.
3.
3.
3.
3.
3. 3. 3. 3. 3.
свои истинные потребности. Воссознанно подходите к своим тратам. Овладевайте искусством мудрого шопинга. Анализируйте ценность, качество и срок эксплуатации товаров. Зачем вы тратите свой наиболее ценный ресурс, жизненную энергию? В вашем распоряжении остается лишь ее ограниченное количество. Вы потребляете наиболее ценные ресурсы планеты, они не бесконечны. Вы не можете надеяться на то, что ваши дети или ваши
правительства будут знать цену деньгам, если вы им ее не покажете. Качество жизни часто падает в то время, как жизненные стандарты повышаются. На кривой насыщения существует точка насыщения. После того, как вы достигли определенного уровня расходов, дальнейший их рост не приносит адекватного удовлетворения. Шаг 7. Ценить жизненную энергию, максимизировать доход.
Шаг 7. Ценить жизненную энергию, максимизировать доход.
Шаг 8. Каждый месяц повторяйте расчет инвестиционного дохода по приведенной ниже формуле на основе показателя совокупного накопленного капитала и отравления.
Его отдельные линии на настенном графике. Как это сделать, выясните ставку процента по долгосрочным инвестициям, обратив внимание, например, на ставку процента по 30-летним казначейским облигациям СЭ, ШЭА, финансовый, раздел в The Wall Street Journal или ведущий городской газетях. Через несколько месяцев участие в программе «Линия совокупных месячных расходов» на настенном графике стабилизируется на более низком уровне.
Продлите ее карандашом на будущем уровне, чем до начала программы. Продлите ее карандашом на будущие периоды.
Продолжение и мощный стимул к продолжению программы, когда убедитесь, что вам остается работать по найму лишь ограниченный период. Зачем? В точке безопасности вы будете финансово независимы. Ежемесячный инвестиционный доход от инвестированного капитала сравняется с месячной суммой расходов. Вы получаете достаточно средств. У вас теперь намного больше вариантов выбора. Празднуйте. Шаг 9. Управление своими финансами.
Последний шаг к финансовой независимости. Станьте осведомленным и продвинутым экспертом по вопросам долгосрочных доходных инвестиций, чтобы иметь возможность управлять своими финансами, обеспечивая стабильный инвестиционный доход, достаточный для покрытия ваших нужд в долгосрочной перспективе. Как это сделать и овладейте необходимыми знаниями, чтобы принимать собственные инвестиционные решения?
Риски облигации США соответствуют требованиям безопасного, неспекулятивного, долгосрочного инвестирования капитала в целях получения фиксированного дохода. Если вы согласны на более высокую степень риска, изучите другие возможности консервативного, низкозатратного инвестирования. Боритесь с широко распространенными в обществе рациональными страхами перед угрозой инфляции путем логичного мышления и возросшей осведомления.
Мыслите самостоятельно. Разработайте собственный инвестиционный план, включающий три основных компонента. Капитал. Базовая часть ваших приносящих доход инвестиций, обеспечивающая продвижение к финансовой независимости. Резерв. Сумма наличности, положенная в банк под процент и достаточная для того, чтобы покрыть расходы протяжении шести месяцев. Заначка. Добавочный резерв средств.
Необходимость которого подтверждена практикой выполнения девяти шагов программы. Используется для финансирования волонтерской деятельности, реинвестирование для воссоздания резерва, замещения дорогостоящих предметов, компенсации негативных последствий периодических всплесков инфляции, подарков и тому подобное. Зачем? В жизни есть не только работа с девяти до пяти. Благодарности. Чувствую себя почти.
Чувствую себя, как лауреат премии Эдоскар, стремящийся поблагодарить всех, кто встретился на его жизненном пути, поскольку никакое дело нельзя успешно завершить в одиночку. Поэтому я так и поступлю. Спасибо всем, с кем мне приходилось встречаться, и если вы считаете, что это как раз вы, то значит так и есть. Но простое спасибо. Это слишком слабое выражение благодарности Монике Вуд, поскольку она работала с Джодом
Мингисом с 1960 года и до последних дней. Принимая активное участие в каждом этапе презентации общественности программы финансовой независимости. Спасибо первой команде Ассоциации «Нуроудмэп», принесшей успех первому изданию этой книги. Мэрилин Брэдли, Паули Хендрик, Лин Киддер, Диане Мари, Иви Макдональд, Марси Мейер, Алану Саиду, Роде Уолтер,
Диану Саиду Макдональд,
Жаклин Уэлкер, Джозефа Бекенбаха, Майкла Стрэдли, Джеффа Мюррея и многих членов бюро докладчиков по книге «Кошелек или жизнь». Спасибо Жаклин Бликс и Дэвиду Хейт Миллеру после нашего с Джо отхода от этой темы, продолжившим сбор десятков историй участников программы и объединившим их в отличную книгу «Гитин Элайф». Роб Ван Идин и Ханнеки Ван Вин адаптировали книгу «Кошелек или жизнь». К европейским условиям, опубликовав
собственную версию на датском языке, которая в последствии на датском языке, которая в последствии была переведена на немецкий. Кроме того, хотелось бы выразить искреннюю благодарность тем, кто помогал реорганизовать ассоциацию «Нуроуд Мэп», учрежденную Джо Домингесом, Моникой Вуд. Иви Макдональд и мной в соответствии с новой миссией и организационной структурой. Дэйву Уомплеру, Алану Саиду, Франу Кортену и Рози Хакс. Спасибо всем, кто критиковал и редактору
нашу книгу, в особенности Бет Тейлор, Дэйву Тилфорду, Монике Вуд и Терезе Баркер. Приношу искреннюю благодарность людям, заполнившим пробел, связанный с инвестиционными проблемами, образовавшейся после смерти Джо Домингеса. Больше всего хотелось бы поблагодарить Марка Зайфмана из компании Spetus Financial Wu. Spetus Financial.com.
Спасибо всем, что в круговерте моей деловой жизни абсолютно необходимо тихое и уединенное место для работы над книгой.
Ваши вовремя, когда мне потребовалось сосредоточиться. Моя неприходящая благодарность тем людям, которые помогали мне развиваться как ученому и общественному активисту, а особенно моим товарищам по ассоциации Тернин Тайт Коулишен Матису Вакернагелю, Лин Твист, Джо Кресси, Нилу Рогину Оушену Роббинсу, Катрин Перриш, Вану Джонсу Аджили Шерилс, Джону Роббинсу, Лауре Лоскер, Биллу Твисту.
А также группе Билл Твисту, А также группе Билл Твисту, А также группе Билл Твисту, А также группе Балатона в особенности Данелли Мидуус и участникам форума Симплисити, в частности Джону, Деграфу и Кэрол Холст. Хотелось бы отметить помощь и поддержку первого состава The SNR Fair, Эну, American Dream, Бетси Тайлот, Дика Роя, Джульет Шор и многих других. И как я могу забыть своих вдохновителей Германа Дейли, Хэзил Хендерсон, Дуэйна Эльджина, Брайана Свимми, Тома Атли, Сюзан Энжи,
и многих других. Наверное, это невозможно. Перечислив одних своих помощников и тех, чьей поддержкой я пользовалась, я не упомянул о других, в том числе о вас. Но вы должны знать, что тоже помогли мне добиться успеха, и я благодарю вас за это. Вики Робин. Об авторах. Вики Робин – признанный инноватор, писатель и оратор. Она всегда на передовой движении за стабильную жизнь.
Последняя ее книга – Blessing the Hands that Fit US. В этой тинклоузер Тихоум Кэн Тич Юэс Эбаут Фуд, Community and Our Place on Earth, опубликованная издательством Вайкин, появилась в продаже в 2014 году. Джо Домингес был успешным финансовым аналитиком на Уолл-стрит и в возрасте 31 года ушел в отставку. Это стало возможным в результате выполнения сформулированных им для себя девяти шагов.
Концепцию, концепцию которых он много лет преподавал и которая представлена в книги «Кошелек или жизнь». Его концепция продолжает жить в аудиокурсе Transforming Your Relationship with Money and Achieving Financial Independence производства Soundstruck. С 1969 года Джо Домингес был волонтером и жертвовал все поступления от своей научной и преподавательской деятельности на трансформационные проекты.
Примечание редактора.
2.
3. Результаты исследований Бюро экономического анализа при Министерстве торговли США.
Продолжение следует...
11.
В 2007 году, что в 2007 году около четверти американцев были одиноки.
и в субъектурно.
kristal.
17. God написания книги. Примечание редактор. 18.
19.
2.
23. U.S.
3. Kult.com.
2.
3.com.
27. Исследование Роя Каплана в изложении журнала Каслин Брукс «Will a million let you feel like a million» The Seattle Times, октябрь 9, 1985. 28. Роберт Орнстен и Пол Эрлик, New World, New Mind, New York, Дебальди, 1939. 29. Ричард Бакминстер Фуллер, американский архитектор, дизайнер, инженер,
и изобретатель. Примечание редактора. 30. Фронтир, фронтир, граница, рубеж. Англ. В истории США зона освоения Дикого Запада, расположенная на территории современных Северной и Южной Дакоты, Монтаны, Вайоминга, Колорадо, Канзаса, Небраски и Техаса, которая постепенно расширялась и перемещалась на Запад вплоть до Тихоокеанского побережья. Примечание редактора. 31.
Дэвид Джи.
34. Ресерч Энд Маркетс.
Американ Маркетплис. Демографикс энд спендин пэттернс. 6th edition. Ну, Strategist Publications Inc. January 2003. Страница 533. ht.двоиточие слэш слэш слэш ву.ресаркхендмаркетс.ком слэш репотайнфо.эсп. Вопрос. Репорт. Нижнее подчеркивание. ID равно 37941. 35. Сеннерс Фэр Дизиз Контрол Энд Привеншн.
36. Отсылка к одноименному роману Деже. Хеллера, действие которого происходит во время Второй мировой войны. Согласно некоему правительственному постановлению,
о котором говорится только как об уловке 22. Всякий, кто заявляет, что он сумасшедший. С целью освободиться от военной обязанности. Тем самым доказывает, что он не сумасшедший, поскольку такое заявление явно говорит о здравомыслии. Примечание редактора. 37. Global Footprint Network. 2006. National Footprint Accounts. 38. Бенджамин Клайн Хэнникетт. Вергвис Аутенд.
Абандонин Шортер Ауэрс Ферзе Райдти Верг, Филадельфия.
Страница 153. 41. Хаулт. Джен Пи.
Страница 9. Федерал Трейд Комишен Бюроу Ф. Экономикс Стеф Депт. Джун 1. 2007. 42. Пленкет Ресерч Алтиди.
Страница.
Сатьяграха. В Индии в период английского колониального господства тактика ненасильственной борьбы за независимость в двух формах. Несотрудничество и гражданского неповиновения. Примечание редактора. 45.
47. Данные взяты из ежегодной статистической информации Национального Центра
медицинской статистики США.
субтит.
на русском языке Шварцер.
54.
1. 1972. 1. 1972. 1972.
3.
1910.
60.
66.
1.
1.
2.
3. 1.
Ксиф. 75. Big Spenders. S.E. Favored Peace Time. Shopping Ranks High with Most Americans. The Wall Street Journal. July 30. 1987. 76. Louis H. Lefham. An American Fist. U.R. W.T. U.B.I. The Wall Street Journal. May 13. 1988. 77. Устройство, выполняющее очень простое действие,
чрезвычайно сложным образом. Эти машины получили свое название от имен американского карикатуриста и изобретателя Руба Голдберга, который вместе с английским художником Уильямом Робинсоном использовал изображения таких машин в своих работах. В данном случае это выражение используется для ироничного обозначения излишне сложной системы. Примечание редактора. 78.
Medical Tourism Air Medical Travel Can Produs Discounts F80% U. NUSAND World Report Posted Me 1. 2008.
$2008. 05. 011.
$200.
81. 81. Свообразная коммуна, где все живут большой семьей с общим хозяйством. Примечание редактора. 82.
18.
Wiley Publ, Wiley Publishing Inc. 2003. 86. Bill McEben, 100 dollar Halidiy. The Case Fair, a more joyful Christmas, New York. Simon & Schuster, 1998. 87. Ernst Kalenbach, Ernest Kalenbach, 1929. 2012.
Stal, New York, New York, New York, New York, Bantam, 1972.
1929.
1929.
1934.
95.
New Yorker. 1.1900.
184. 101. John Ham.
New York. New Yorker.
New York. New York. New York.
New York. New York. New York.
113. Ейми Солцман Дауншифтинг. Реинвентин Сексес он Эслауэр трек, Нью-Йорк. Харпер Каллинс, 1991. Сит. Страница 16. 114. Ейми Солцман Дауншифтинг.
Реинвентин Сексес он Эслауэр трек, Нью-Йорк. Харпер Каллинс, 1991. Сит. Страница 200. 115. Издано на русском языке. Филлипс М. Семь магических законов денег. М. Эксмо. 2005. Примечание переводчика. 116. Эдзе Кроссроудс Паукон. Коммуникейшнс Ира Теск Форс. 1983.
Страница 22. 117. Фандрайзер занимается привлечением материальных, денежных, информационных или человеческих ресурсов, которые необходимы конкретному предприятию. Примечание редактора. 118. Дезмент Моррис, The Biology F. Art New York, Элфрид Э. Напф, 1962. Пеп. 158. 159. 119.
Кармен Верк. Иналберто Увилалдо Энд Кен Дичтвелд. Эдитер с Миллением. Глимпсис Инту Зе 21 Сенчери Лос-Энджелес Джей Пи. Тарк Хэр. Инк. 1981. 120. Издано на русском языке. Болсер Н. Какого цвета ваш парашют? Практическое руководство для тех, кто ищет работу или хочет ее сменить. М. Олимп Бизнес. 2004. Примечание переводчика.
121. Финеас Барнум. Финеас Барнум. 1810. 1891. Американский шоумен-антрепренер. Крупнейшая фигура американского шоу-бизнеса XIX века. Примечание редактора. 122. Мэфы 6-24. 123. Рэнди Росман. His charity is in the back. Сэна Роуза Пресс Демократ. Септембер 9.
1984. 124. Размеченный маршрут для пешеходного туризма в североамериканской горной системе Апалачи. Апалачская тропа имеет протяженность около 3,5 тысячи километров. Примечание редактора. 125. В последние годы Россия, стремясь вернуть доверие финансовых рынков, начала погашать стоимость царских облигаций. Из расчета примерно 3 цента за доллар.
Но если бы такое случилось с американскими ценными бумагами, то захотели бы вы ждать 70 лет, чтобы вернуть лишь 3% ваших денег. 126. Общая стратегия инвестирования в рамках программы финансовой независимости, предлагаемая авторами книги, достаточно проста и универсальна. Инвестирование свободных денежных средств в долгосрочные ценные бумаги с низким уровнем риска,
и дохода. Однако ее применение в условиях стран бывшего ССС ограничено несколькими факторами. Во-первых, ни одна из стран бывшего СССР не может похвалиться хотя бы примерно столь же развитым фондовым рынком, как США. Выбор ценных бумаг ограничен, объем операции намного меньше, а население не привыкло инвестировать в ценные бумаги и не обладает хотя бы минимальной грамотностью в этом вопросе.
Во-вторых, риски, связанные с инвестированием не только в корпоративные, но и в государственные ценные бумаги, намного выше. В-третьих, существует проблема контроля достоверности финансовой отчетности, надежности систем внутреннего контроля, а следовательно, и достоверности исходной информации для принятия решений. Российский рынок ценных бумаг относительно более развит по сравнению с другими странами бывшего СССР,
но и на нем основные игроки, юридические лица. Тем не менее, ситуация постепенно меняется, поэтому изложенные в данном разделе рекомендации будут полезны тем, кто стремится добиться финансовой независимости. Если не сейчас, то через несколько лет. Примечание науч. Редактор. 127. Описана ситуация в США. В других странах, как правило, существует центральное ведомство статистики,
а индекс потребительских цен и расчетом уровня инфляции. Например, ВРФ — это федеральная служба государственной статистики. Индекс потребительских цен широко используется статистическими органами всех стран, и все, что изложено по этому поводу в книге, справедливо для стран Восточной Европы. Следует учитывать, что динамика этого индекса ВРФ на Украине, в Белоруссии намного менее стабильна, чем в странах Западной Европы.
И подвержена влияния, чем в странах, и подвержена влиянию не только экономических, но и политических факторов. Примечание науч. Редактор. 128. Правило 12b. Одна комиссии по ценным бумагам и биржам США, согласно которому взаимные фонды для покрытия расходов, связанных с продажей своих акций, имеют право ежегодно относить на издержки до 1,25% среднегодовой стоимости акций.
Фонды, действующие на основания этого правила, обычно не взимают комиссию при продаже и покупке своих акций. Примечание науч. Редактор. 129. В Российской Федерации индексные фонды действуют с 2004 года, они ориентируются на индексы одной из двух основных фондовых бирж. ММВБ и РТС.
В том числе на рынках стран бывшего СССР. Примечание науч. Редактор. 130. Пенсионный план, в целом аналогичный плану 401k, но предназначенный для инвестирования на пенсионные счета части,
132. Общественный инвестиционный форум.
Примечание. Редактор.
Примечание науч. Редактор.
